{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil Calibri;}{\f3\fnil segoe ui;}{\f4\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red136\green136\blue136;\red68\green68\blue68;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid377960988\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid1602147470}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1602147470\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48\cf6 ATIVO CIRCULANTE
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs22\cf7 ago, 24 2020
\par \plain \f1\b\fs22 A
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  ATIVO CIRCULANTE?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 O termo Ativo Circulante representa o conjunto de ativos de uma empresa que podem ser consumidos, utilizados, vendidos ou se esgotar atrav\u233 s de negocia\u231 \u245 es. Representando bens e direitos com alta liquidez, ou seja, convers\u237 veis em dinheiro no curto prazo, o\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 AC\plain \f3\fs24\cf8 \u160 aparece no in\u237 cio do\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 Balan\u231 o Patrimonial\plain \f3\fs24\cf8 \u160 de uma companhia.
\par \u201  importante destacar que, ao final do exerc\u237 cio seguinte do neg\u243 cio, o\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 Ativo Circulante\plain \f3\fs24\cf8 \u160 ir\u225  compor o\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 Capital Circulante L\u237 quido\plain \f3\fs24\cf8 \u160 (\plain \f3\b\fs24\cf8 CCL\plain \f3\fs24\cf8 ).
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMPOSI\u199 \u195 O DO ATIVO CIRCULANTE
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 O Ativo Circulante de uma empresa \u233  composto por diversas categorias cont\u225 beis, como:
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 CAIXA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 O caixa da empresa \u233  o valor em dinheiro que ela possui dispon\u237 vel\u160  para a utiliza\u231 \u227 o. Como tem bastante liquidez, pode ser usada para pagamentos ou recebimentos.
\par Sua finalidade tamb\u233 m \u233  obter recursos para compras no cart\u227 o ou vendas com recebimento parcelado no banco, al\u233 m de empr\u233 stimos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 APLICA\u199 \u213 ES FINANCEIRAS
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 As aplica\u231 \u245 es financeiras s\u227 o aos investimentos que a empresa possui . No entanto, incluem aqueles investimentos que podem ser resgatados no curto prazo, como: a\u231 \u245 es, fundos de investimento e t\u237 tulos p\u250 blicos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 DEP\u211 SITOS \u192  VISTA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 A conta de Dep\u243 sitos \u224  vista s\u227 o valores depositados na conta da empresa em cheque ou dinheiro com liquida\u231 \u227 o no curto prazo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 PROVIS\u195 O PARA CR\u201 DITOS DE LIQUIDA\u199 \u195 O DUVIDOSA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 Est\u225  ligada \u224 s vendas a prazo ou fornecimento de cr\u233 dito onde existe risco de n\u227 o recebimento do valor completo pelo cliente. Nesse caso, a provis\u227 o para cr\u233 ditos de liquida\u231 \u227 o duvidosa \u233  uma conta redutora, ligada aos pagamentos que ela estipula n\u227 o receber.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 CONTAS A RECEBER
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 Como o nome j\u225  indica, as contas a receber indicam o valor de vendas realizado pela empresa que ainda n\u227 o foi recebido. Nessa conta, est\u227 o inclu\u237 dos cheques, cart\u227 o ou compras parceladas no curto prazo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 T\u205 TULOS A RECEBER
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 Os t\u237 tulos a receber representam as notas promiss\u243 rias que a empresa recebe. Dessa forma, est\u227 o inclu\u237 dos valores renegociados ou com prazo de pagamento alongado por defini\u231 \u227 o entre a empresa e o cliente. Al\u233 m disso, s\u227 o levados em conta: empr\u233 stimos a terceiros e vendas n\u227 o ligadas \u224  atividade principal da empresa, como de investimentos, im\u243 veis e equipamentos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 ADIANTAMENTO DE FORNECEDORES
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 Indica os valores repassados previamente a fornecedores de mat\u233 ria-prima. Essa conta \u233  ajustada no momento de efetiva\u231 \u227 o do recebimento, quando \u233  feito o registro do custo total da empresa na conta de Estoques.
\par Ou, em caso de saldo restante a pagar, na conta de Fornecedores dentro do passivo circulante.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 ESTOQUE
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 Se refere aos produtos que a empresa possui armazenados e dispon\u237 veis para a venda, registrando os valores correspondentes na data do fechamento do balan\u231 o.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O ATIVO CIRCULANTE?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 O Ativo Circulante \u233  relevante para a empresa por possibilitar a utiliza\u231 \u227 o dos seus valores em opera\u231 \u245 es di\u225 rias. Para os investidores, ele indica o quanto de dinheiro est\u225  dispon\u237 vel para a companhia em caso de urg\u234 ncia.
\par Ou seja, se ela est\u225  preparada financeiramente para n\u227 o prejudicar outras \u225 reas financeiras em situa\u231 \u245 es inesperadas ou corriqueiras. Basta imaginar que, se uma empresa deve uma certa quantia, mas o seu Capital Circulante L\u237 quido (Ativo Circulante \endash  Passivo Circulante) \u233  menor que ela, ela precisar\u225  se endividar.
\par Portanto, quando o Ativo Circulante de uma companhia ultrapassa o seu Passivo Circulante, existe uma indica\u231 \u227 o positiva de quita\u231 \u227 o de d\u237 vidas no curto prazo. Quanto mais distante o AC do PC, melhor para a sa\u250 de financeira do neg\u243 cio.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O ATIVO CIRCULANTE?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 Para fazer o c\u225 lculo do Ativo Circulante, basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par AC = Disponibilidades + Contas a Receber + Estoque
\par Sendo assim, \u233  importante somar n\u227 o s\u243  o dinheiro dispon\u237 vel, mas seus equivalentes, al\u233 m do invent\u225 rio, receb\u237 veis, t\u237 tulos negoci\u225 veis, despesas antecipadas e outros ativos l\u237 quidos. Vale lembrar que todos esses valores est\u227 o dispon\u237 veis no Balan\u231 o Patrimonial das companhias.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}