{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1603003082\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1896373241}
{\list\listtemplateid879145954
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid769019244}
{\list\listtemplateid948156193
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1242290599}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1896373241\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid769019244\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1242290599\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  ATIVO N\u195 O CIRCULANTE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O ativo n\u227 o circulante refere-se ao conjunto de ativos que permanecem por um longo prazo no balan\u231 o patrimonial da organiza\u231 \u227 o.
\par Ou seja,\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ativo n\u227 o circulante\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  o agrupamento de bens de uma empresa que n\u227 o s\u227 o transformados em recursos durante o curto prazo. Dado que, n\u227 o possuem liquidez consider\u225 vel para serem convertidos de forma imediata.
\par Sendo assim, o ativo n\u227 o circulante s\u227 o os bens que a organiza\u231 \u227 o n\u227 o possui interesse em gerar capital durante o curto prazo, dessa forma, possuem uma menor liquidez.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O ATIVO N\u195 O CIRCULANTE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O ativo n\u227 o circulante relaciona-se aos bens que permanecem na organiza\u231 \u227 o por um longo per\u237 odo de tempo. Visto que, geralmente, os bens considerados pelo ativo n\u227 o circulante est\u227 o correlacionados aos itens que a organiza\u231 \u227 o n\u227 o venderia.
\par Dado que, interpreta-se que eles s\u227 o necess\u225 rios para a companhia operar e conduzir suas opera\u231 \u245 es normalmente.
\par Sendo assim, para interpretar o ativo n\u227 o circulante deve-se ficar atento aos bens possu\u237 dos pela empresa, logo, dentre os ativos n\u227 o circulantes de uma empresa, pode-se ter:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Terrenos\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Marcas comerciais\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Investimentos de longo prazo.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Dessa forma, o ativo n\u227 o circulante proporciona que as empresas distribuam seus custos ao longo dos anos, interpretando assim, que o processo auxilia evitando imensas perdas durante per\u237 odos que ocorrem expans\u245 es do capital.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O ATIVO N\u195 O CIRCULANTE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os ativos n\u227 o circulantes est\u227 o relacionados aos bens duradouros da organiza\u231 \u227 o, que n\u227 o ser\u227 o transformados em finan\u231 as no curto prazo, entretanto, integram a estrutura da organiza\u231 \u227 o e seu sistema de produ\u231 \u227 o.
\par Dessa forma, para calcular o ativo n\u227 o circulante \u233  necess\u225 rio subtrair os ativos totais pelos ativos circulantes, mediante a seguinte equa\u231 \u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Ativo N\u227 o Circulante = Ativos Totais \endash  Ativos Circulantes
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m disso, para encontrar um ativo n\u227 o circulante de uma organiza\u231 \u227 o, pode-se conferir o balan\u231 o patrimonial da companhia.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMPOSI\u199 \u195 O DO ATIVO N\u195 O CIRCULANTE
\par \plain \f2\fs24\cf7 O ativo n\u227 o circulante \u233  composto por quatro subgrupos de ativos, agrupando-os em tipos de bens, dentre eles est\u227 o: Realiz\u225 vel a longo prazo, investimentos, imobilizado e intang\u237 vel.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 REALIZ\u193 VEL A LONGO PRAZO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O ativo realiz\u225 vel a longo prazo, refere-se aos bens no qual a organiza\u231 \u227 o tem direito, entretanto, a convers\u227 o em capital est\u225  prevista para longo prazo.
\par Ou seja, \u250 ltimo dia do exerc\u237 cio social que consiste na data da publica\u231 \u227 o do balan\u231 o patrimonial.
\par Dentre os quesitos que podem ser encaixados no segmento est\u227 o os contratos de valor m\u250 tuo e a recupera\u231 \u227 o de impostos.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 INVESTIMENTOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os investimentos realizados para estimular o desenvolvimento da organiza\u231 \u227 o, devem ser vistos como ativo n\u227 o circulante, dado que, presumem retorno financeiro a m\u233 dio e longo prazo.
\par Al\u233 m disso, pode ser considerado no subgrupo os investimentos em novos equipamentos para a empresa e a aquisi\u231 \u227 o de ativos financeiros.
\par Como tamb\u233 m, podem consistir participa\u231 \u245 es societ\u225 rias da organiza\u231 \u227 o, visto que, uma empresa pode investir em outra.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 IMOBILIZADO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O subgrupo refere-se aos bens tang\u237 veis de uma organiza\u231 \u227 o, isto \u233 , os bens necess\u225 rios para que uma empresa desenvolva suas atividades e que n\u227 o ser\u227 o comercializados nem convertidos em capital. Tamb\u233 m pode ser conhecido como ativo fixo.
\par Sendo assim, no subgrupo do ativo imobilizado s\u227 o considerados os equipamentos, as m\u225 quinas, edif\u237 cios e terrenos.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 INTANG\u205 VEL
\par \plain \f2\fs24\cf7 Por fim, o subgrupo intang\u237 vel consiste nos bens intang\u237 veis, ou seja, s\u227 o os bens e direitos relacionados \u224  organiza\u231 \u227 o, mas que n\u227 o possuem exist\u234 ncia material.
\par Como exemplo, tem-se as marcas e patentes que s\u227 o cadastradas pela organiza\u231 \u227 o, como tamb\u233 m outras quest\u245 es que est\u227 o associadas a propriedade intelectual.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE ATIVO N\u195 O CIRCULANTE
\par \plain \f2\fs24\cf7 Entre as caracter\u237 sticas e exemplos do ativo n\u227 o circulante pode-se considerar os m\u243 veis possu\u237 dos pela empresa, dado que, s\u227 o essenciais para a evolu\u231 \u227 o das atividades empresariais.
\par Al\u233 m do mais, outro bom exemplo de ativo n\u227 o circulante, s\u227 o as participa\u231 \u245 es societ\u225 rias, visto que, integram o grupo de ativos relacionados aos investimentos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}