{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid903110794\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1732332724}
{\list\listtemplateid1031525257
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1959397295}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1732332724\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1959397295\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE S\u195 O A\u199 \u213 ES UNITS?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As A\u231 \u245 es Units, ou apenas Units, s\u227 o ativos compostos por mais de uma classe de valores mobili\u225 rios, podendo serem formadas por a\u231 \u245 es ordin\u225 rias, a\u231 \u245 es preferenciais e bonus de subscri\u231 \u227 o.
\par \plain \f2\b\fs24\cf7 A\u231 \u245 es Units\plain \f2\fs24\cf7 \u160 s\u227 o pouco usuais no mercado brasileiro e d\u227 o ao investidor o direito de voto em assembleias corporativas e prefer\u234 ncia no recebimento de dividendos.
\par Tamb\u233 m chamadas de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Certificado de Dep\u243 sito em A\u231 \u245 es\plain \f2\fs24\cf7 , as a\u231 \u245 es Units s\u227 o ativos compostos do mercado \u224  vista, vendidos em lotes com padr\u227 o m\u237 nimo de 100 a\u231 \u245 es. Tamb\u233 m podendo ser negociado no mercado fracion\u225 rio, em quantidades menores.
\par Sua liquida\u231 \u227 o \u233  f\u237 sica e financeira, com prazo de D+3. \u201  importante destacar que as vantagens e desvantagens desse tipo de ativo est\u227 o diretamente relacionadas com a qualidade das classes de valores mobili\u225 rios que as comp\u245 em.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO IDENTIFICAR UMA A\u199 \u195 O UNIT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As Units s\u227 o negociadas dentro da B3, a bolsa de valores brasileira. Elas podem ser compostas pelas seguintes classes de ativos:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-preferenciais"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 A\u231 \u245 es Preferenciais}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-preferenciais"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 : parcela do capital social que d\u225  prefer\u234 ncia no recebimento de dividendos e juros sobre o capital pr\u243 prio;}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 A\u231 \u245 es Ordin\u225 rias\plain \f2\fs24\cf7 : parcela do capital social que oferece o direito de voto em assembleias corporativas aos seus titulares;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 BDRs\plain \f2\fs24\cf7 : Brazilian Depositary Receipts, ou Certificados de Dep\u243 sito de Valores Mobili\u225 rios, que permitem a compra de a\u231 \u245 es de empresas estrangeiras.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Existem Units com apenas uma classe de ativos, mas aqueles com classes diferentes s\u227 o mais comuns entre os investidores.
\par Para adquirir esses ativos, \u233  preciso ter uma conta ativa em uma corretora de valores e enviar ordens de compra. \u201  poss\u237 vel identificar uma\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Unit\plain \f2\fs24\cf7 \u160 adicionando o c\u243 digo do ativo, que \u233  composto por 4 letras e o n\u250 mero 11 ap\u243 s elas,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/sapr11"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 como o ticker SAPR11, da companhia Sanepar S.A.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 \u201  poss\u237 vel consultar a as empresas que s\u227 o units realizando uma busca pelo n\u250 mero na mecanismo de busca interno do Status Invest.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES UNITS
\par \plain \f2\fs24\cf7 A maior\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 vantagem das A\u231 \u245 es Units\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  a possibilidade de adquirir v\u225 rios tipos de a\u231 \u245 es de uma s\u243  vez, e consequentemente todas as suas caracter\u237 sticas. Isso significa que, ao possuir uma Unit composta de a\u231 \u245 es ordin\u225 rias e preferenciais, o investidor possui tanto o direito de voto quanto a prefer\u234 ncia no recebimento de dividendos.
\par Esse pode ser um ponto bastante positivo para os perfis de investidores que desejam uma maior abrang\u234 ncia de direitos como acionista. Vale destacar que \u233  comum que as Units reinvistam automaticamente os dividendos recebidos, a fim de melhorar seus valores nas cotas.
\par E al\u233 m do direito a voto e prefer\u234 ncia nos dividendos,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tag-along"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 existe o\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tag-along"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Tag Along}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tag-along"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 , que serve para proteger acionistas minorit\u225 rios.}}
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES UNITS
\par \plain \f2\fs24\cf7 A maior\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 desvantagem das A\u231 \u245 es Units\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  a falta de liberdade na escolha da composi\u231 \u227 o de a\u231 \u245 es. Em alguns casos, um investidor pode acabar pagando mais caro por uma composi\u231 \u227 o de a\u231 \u245 es que pagam o mesmo dividendo que as de uma classe de ativos, seja ela\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ON\u160 \plain \f2\fs24\cf7 ou\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 PN\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \u201  comum que empresas criem Units apenas com a fun\u231 \u227 o de comercializar um conjunto de a\u231 \u245 es com maior facilidade.
\par Por isso, antes de optar por A\u231 \u245 es Units, \u233  importante que voc\u234  compare os rendimentos dessa op\u231 \u227 o com a de outra composi\u231 \u227 o individual de ativos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}