{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid502966707\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1057087105}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1057087105\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE S\u195 O A\u199 \u213 ES PREFERENCIAIS?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As a\u231 \u245 es preferenciais (PN) s\u227 o um tipo de a\u231 \u227 o\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/dividendos"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 que oferece ao seu propriet\u225 rio a prioridade no recebimento de dividendo}}\plain \f2\fs24\cf7 s e, em caso de fal\u234 ncia ou ruptura da empresa, no reembolso de capital.
\par Esses benef\u237 cios podem ser acumulados pelo detentor da\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 a\u231 \u227 o preferencial\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Ao contr\u225 rio das\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 a\u231 \u245 es ordin\u225 rias\plain \f2\fs24\cf7 , as a\u231 \u245 es preferenciais\u160 n\u227 o oferecem o benef\u237 cio do voto nas assembleias da empresa, ou seja, n\u227 o d\u225  o direito de participa\u231 \u227 o nas decis\u245 es da companhia.
\par Mesmo assim, essa classe de pap\u233 is relacionadas ao recebimento de lucros da companhia \u233  bastante popular no mercado financeiro brasileiro.
\par No entanto, \u233  fundamental entender os conceitos de dividendo obrigat\u243 rio, m\u237 nimo e fixo antes de optar por esse tipo de a\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TIPOS DE DIVIDENDOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Dividendo Obrigat\u243 rio\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  o percentual m\u237 nimo de distribui\u231 \u227 o de lucros entre acionistas ON e PN (de acordo com a Lei das S.A.),\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 que precisa ser 25% do lucro l\u237 quido da companhia.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Ap\u243 s o c\u225 lculo do percentual m\u237 nimo, \u233  verificada uma parcela fixa (\plain \f2\b\fs24\cf7 Dividendo Fixo\plain \f2\fs24\cf7 ) ou m\u237 nima (\plain \f2\b\fs24\cf7 Dividendo M\u237 nimo\plain \f2\fs24\cf7 ) devida ao\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 acionista preferencialista\plain \f2\fs24\cf7 . Com isso, \u233  poss\u237 vel encontrar a propor\u231 \u227 o do dividendo obrigat\u243 rio a ser distribu\u237 da entre os dois tipos de a\u231 \u245 es (\plain \f2\b\fs24\cf7 ON\u160 \plain \f2\fs24\cf7 e\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 PN\plain \f2\fs24\cf7 ).
\par \u201  importante destacar que a a\u231 \u227 o preferencial com dividendo fixo n\u227 o participa dos lucros que excederem sua parcela fixa, que ficam com os\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 acionistas ordin\u225 rios\plain \f2\fs24\cf7 . Enquanto isso, a a\u231 \u227 o preferencial com dividendo m\u237 nimo recebe o percentual estipulado e pode participar dos lucros remanescentes ap\u243 s o recebimento pelas a\u231 \u245 es ordin\u225 rias.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO IDENTIFICAR UMA A\u199 \u195 O PREFERENCIAL?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As a\u231 \u245 es preferenciais podem ser identificadas pelos n\u250 meros 4, 5 e 6 no final de seu c\u243 digo (\plain \f2\b\fs24\cf7 ticker\plain \f2\fs24\cf7 )
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/itub4"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Um exemplo \u233  a ITUB4, a a\u231 \u227 o preferencial do Banco Ita\u250 .\u160 }}\plain \f2\fs24\cf7 Para comprar ou vender essa classe de a\u231 \u245 es, basta entrar no home broker de uma corretora de valores e executar suas ordens.
\par Vale lembrar que nem todas as empresas possuem a\u231 \u245 es preferenciais. \u201 \u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/n/novo-mercado"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 o caso de companhias listadas no Novo Mercado}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 ou Bovespa Mais, que emitem apenas a\u231 \u245 es ordin\u225 rias.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES PREFERENCIAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Existem algumas\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 vantagens das a\u231 \u245 es preferenciais\u160 \plain \f2\fs24\cf7 como a garantia\u160 ao investidor a inclus\u227 o nas ofertas p\u250 blicas de aquisi\u231 \u227 o (OPAs) e tamb\u233 m o recebimento de proventos superior aos distribu\u237 dos aos acionistas ordin\u225 rios. No entanto, quando se fala nas vantagens oferecidas por essa classe de ativos em rela\u231 \u227 o \u224  de\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 a\u231 \u245 es ON\plain \f2\fs24\cf7 , o direito de ao menos 10% a mais de dividendos por a\u231 \u227 o se destaca.
\par Isso significa que, caso uma empresa decida distribuir R$2 em lucro por a\u231 \u227 o ordin\u225 ria, o investidor com a\u231 \u245 es preferenciais receber\u225 , no m\u237 nimo, R$2,20 por a\u231 \u227 o. As a\u231 \u245 es PN tamb\u233 m possuem uma maior liquidez, o que faz com que elas sejam mais f\u225 ceis de vender ou comprar.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES PREFERENCIAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tamb\u233 m existem algumas\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 desvantagens das a\u231 \u245 es preferenciais.\plain \f2\fs24\cf7 \u160 Por proporcionarem um maior recebimento de dividendos, as a\u231 \u245 es preferenciais podem ser negociadas com um pequeno pr\u234 mio\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 em rela\u231 \u227 o as a\u231 \u245 es ordin\u225 rias.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m disso, os investidores dessa classe n\u227 o t\u234 m influ\u234 ncia em decis\u245 es relevantes sobre a empresa. Sendo assim, eles apenas se beneficiam com os lucros e s\u227 o afetados pelos preju\u237 zos resultantes por acordos feitos entre os acionistas ordin\u225 rios.
\par De qualquer forma, essa caracter\u237 stica n\u227 o significa que as a\u231 \u245 es preferenciais n\u227 o s\u227 o vantajosas, j\u225  que cada investidor possui diferentes objetivos ao investir em uma empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}