{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Calibri;}{\f2\fnil Serif;}{\f3\fnil segoe ui;}{\f4\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1129854275\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid441736278}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid441736278\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs22\cf1  \plain \f2\b\fs36\cf6 O QUE S\u195 O A\u199 \u213 ES ORDIN\u193 RIAS?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs24\cf7 As a\u231 \u245 es ordin\u225 rias (\plain \f3\b\fs24\cf7 ON\plain \f3\fs24\cf7 ) s\u227 o uma classe de a\u231 \u245 es que conferem o direito de voto em assembleias gerais de acionistas.
\par Al\u233 m disso, as\u160 \plain \f3\b\fs24\cf7 a\u231 \u245 es ordin\u225 rias\plain \f3\fs24\cf7 \u160 oferecem\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tag-along"}{\fldrslt \plain \f3\ul\fs24\cf8 uma prote\u231 \u227 o para s\u243 cios minorit\u225 rios, denominada Tag Along}}\plain \f3\fs24\cf7 . Essa prote\u231 \u227 o confere o direito aos s\u243 cios ordin\u225 rios de, em caso de mudan\u231 a no controle gerencial da empresa, venderem suas a\u231 \u245 es para o controlador.
\par As a\u231 \u245 es ordin\u225 rias n\u227 o oferecem o direito preferencial no recebimento de dividendos, que as a\u160 \u160 \plain \f3\b\fs24\cf7 a\u231 \u245 es preferenciais (PN)\u160 \plain \f3\fs24\cf7 garantem\plain \f3\b\fs24\cf7 .\u160 \plain \f3\fs24\cf7 Por\u233 m, assim como as\u160 \plain \f3\b\fs24\cf7 a\u231 \u245 es PN\plain \f3\fs24\cf7 , elas representam uma parcela do capital social de uma empresa. No entanto, apenas as a\u231 \u245 es ordin\u225 rias conferem influ\u234 ncia nas decis\u245 es da companhia.
\par Da\u237  vem a origem do termo \ldblquote ordin\u225 rias\rdblquote , uma deriva\u231 \u227 o da palavra \ldblquote ordem\rdblquote .
\par \plain \f2\b\fs36\cf6 COMO IDENTIFICAR UMA A\u199 \u195 O ORDIN\u193 RIA?
\par \plain \f3\fs24\cf7 As a\u231 \u245 es ordin\u225 rias apresentam sempre o n\u250 mero 3 ao final do seu c\u243 digo de identifica\u231 \u227 o (\plain \f3\b\fs24\cf7 ticker)\plain \f3\fs24\cf7 . Um{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/itsa3"}{\fldrslt \plain \f3\ul\fs24\cf8 \u160 exemplo disso \u233  o ticker ITSA3}}\plain \f3\fs24\cf7 ,que representa as a\u231 \u245 es ordin\u225 rias da holding Ita\u250 sa.
\par Para\u160 \plain \f3\b\fs24\cf7 comprar a\u231 \u245 es ordin\u225 rias\u160 \plain \f3\fs24\cf7 de uma empresa de capital aberto, basta utilizar o\plain \f3\i\fs24\cf7 \u160 home broker\plain \f3\fs24\cf7 \u160 de uma corretora de valores e efetuar a ordem de compra ou entrar em contato com a mesa de opera\u231 \u245 es.
\par Estas a\u231 \u245 es s\u227 o introduzidas no mercado\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipo"}{\fldrslt \plain \f3\ul\fs24\cf8 atrav\u233 s de um processo denominado Initial Public Offering (IPO)}}\plain \f3\fs24\cf7 , em portugu\u234 s Oferta P\u250 blica Inicial, em que a empresa abre seu capital na bolsa de valores.
\par \plain \f2\b\fs36\cf6 VANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES ORDIN\u193 RIAS
\par \plain \f3\fs24\cf7 Existem algumas\u160 \plain \f3\b\fs24\cf7 vantagens das a\u231 \u245 es ordin\u225 rias\plain \f3\fs24\cf7 . A principal delas \u233  o\plain \f3\b\fs24\cf7 \u160 direito a voto\plain \f3\fs24\cf7 . Isso acontece, pois as decis\u245 es que uma empresa toma s\u227 o diretamente respons\u225 veis pelo seu sucesso ou fracasso ao longo do tempo.
\par No caso de um\plain \f3\b\fs24\cf7 \u160 acionista ordinarista\plain \f3\fs24\cf7 , \u233  concedida uma certa influ\u234 ncia, mesmo que pequena, sobre os rumos de uma companhia.
\par Assim, ele n\u227 o s\u243  se beneficia ou se afeta com o resultado das decis\u245 es, mas participa delas. De acordo com a\u160 \plain \f3\b\fs24\cf7 Lei das Sociedades An\u244 nimas\plain \f3\fs24\cf7 , quem det\u233 m a\u231 \u245 es ordin\u225 rias n\u227 o \u233  respons\u225 vel pelas d\u237 vidas da empresa e, em caso de venda ou ruptura da empresa, possui o direito de receber ao menos 80% do valor investido.
\par \plain \f2\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES ORDIN\u193 RIAS
\par \plain \f3\fs24\cf7 Tamb\u233 m existem algumas\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipo"}{\fldrslt \plain \f3\ul\fs24\cf8 desvantagens das a\u231 \u245 es ordin\u225 rias.}}\plain \f3\fs24\cf7 \u160 Enquanto os acionistas preferenciais possuem prioridade no recebimento de dividendos e juros sobre capital pr\u243 prio, os ordinaristas n\u227 o contam com esse benef\u237 cio.
\par Uma caracter\u237 stica das a\u231 \u245 es PN tamb\u233 m pode representar uma desvantagem comparativa para o investidor ordinarista, j\u225  que a classe preferencial possui a garantia de recebimento 10% maior de dividendos.
\par Nesse caso, supondo que uma empresa fosse distribuir R$2 em dividendos por a\u231 \u227 o, um investidor preferencial receberia, no m\u237 nimo, R$2,20 por a\u231 \u227 o que possui. Al\u233 m disso, as a\u231 \u245 es ON possuem menor liquidez em compara\u231 \u227 o as PN, o que pode ser uma desvantagem para o pequeno investidor, caso ele queira vender as a\u231 \u245 es.
\par Outro ponto negativo \u233  que, caso de liquida\u231 \u227 o da empresa, quem possui uma a\u231 \u227 o ordin\u225 ria fica por \u250 ltimo no recebimento de restitui\u231 \u245 es.
\par De qualquer forma, isso n\u227 o significa que as a\u231 \u245 es ordin\u225 rias n\u227 o devem ser escolhidas. Isso porque diversos fatores, como a realidade e perspectiva financeira da empresa, al\u233 m dos objetivos do investidor, devem ser levados em conta.\plain \f1\fs22\cf1 \tab 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}