{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil Times New Roman;}{\f3\fnil segoe ui;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red136\green136\blue136;\red68\green68\blue68;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid750881012\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid369737414}
{\list\listtemplateid583488995
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf8}
\listid1095367537}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid369737414\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1095367537\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48\cf6 CAGR
\par \plain \f2\fs24\cf7 set, 30 2020
\par \plain \f1\b\fs24 C
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  CAGR?
\par \plain \f3\fs24\cf8 O CAGR (Taxa de Crescimento Anual Composta) \u233  a taxa de retorno anual que \u233  necess\u225 ria para que um investimento parta de um valor inicial para um valor final esperado em um per\u237 odo estipulado.
\par O\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 CAGR\plain \f3\fs24\cf8 \u160 n\u227 o \u233  capaz de medir o retorno real de um investimento, uma vez que seu c\u225 lculo utiliza uma raz\u227 o de crescimento, algo que n\u227 o funciona exatamente desse modo na pr\u225 tica.
\par No entanto, o CAGR serve para oferecer uma refer\u234 ncia na compara\u231 \u227 o entre investimentos a partir de uma m\u233 dia de crescimento. Sendo assim, essa ferramenta \u233  bastante relevante para a an\u225 lise de investimentos, podendo ser utilizada por fundos, analistas e demais investidores.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O CAGR?
\par \plain \f3\fs24\cf8 O CAGR deve ser utilizado como uma m\u233 dia para avaliar o retorno de investimentos, n\u227 o representando um valor exato. Isso ocorre pois esse indicador n\u227 o considera todos os aspectos da volatilidade, comum nos diferentes tipos de aplica\u231 \u245 es financeiras.
\par Al\u233 m disso, a\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 Taxa de Crescimento Anual Composta\plain \f3\fs24\cf8 \u160 tamb\u233 m n\u227 o utiliza informa\u231 \u245 es sobre aportes e resgates durante o per\u237 odo inicial e final de um investimento. Por esses motivos, deve ser utilizada apenas para fins de compara\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O CAGR?
\par \plain \f3\fs24\cf8 O CAGR n\u227 o est\u225  relacionado ao valor dos investimentos durante um per\u237 odo, mas apenas em sua fase inicial e final, levando em conta o valor nesses dois per\u237 odos.
\par Por isso, voc\u234  deve utilizar as seguintes informa\u231 \u245 es para\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 calcular o CAGR\plain \f3\fs24\cf8 :
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf8 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f3\fs24\cf8 Valor inicial do investimento (VI);
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf8 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f3\fs24\cf8 Valor final do investimento (VF);
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf8 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f3\fs24\cf8 Per\u237 odo total da aplica\u231 \u227 o (N).
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs24\cf8 O per\u237 odo \u233  sempre considerado em anos. A f\u243 rmula do CAGR \u233 :
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO CAGR
\par \plain \f3\fs24\cf8 Por mais que pare\u231 a uma f\u243 rmula complexa, a resolu\u231 \u227 o do\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 c\u225 lculo da Taxa de Crescimento Anual Composto\plain \f3\fs24\cf8 \u160 \u233  bastante simples. Basta imaginar:
\par Em janeiro de um ano, \u233  feito um investimento de R$5.100 mil em uma empresa e, ao final deste ano, o valor aumentou para R$9 mil. No pr\u243 ximo ano, com uma data de retorno menor, esse valor aumenta para R$11 mil at\u233  o m\u234 s de dezembro.
\par Para descobrir o CAGR nessa situa\u231 \u227 o, basta calcular a raz\u227 o entre 11.000 e 5.100, elevar o resultado a 1/2 e subtrair 1.
\par Nesse caso, o CAGR resulta em 7,84%
\par Com isso, \u233  poss\u237 vel entender a viabilidade deste investimento comparando-o com o CAGR de outras aplica\u231 \u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO CAGR
\par \plain \f3\fs24\cf8 Como dito anteriormente, o CAGR \u233  apenas uma representa\u231 \u227 o num\u233 rica de uma evolu\u231 \u227 o, n\u227 o podendo ser um indicador exato dentro de uma an\u225 lise aprofundada de um investimento. O motivo para isso s\u227 o algumas limita\u231 \u245 es desse c\u225 lculo, que n\u227 o considera os altos e baixos comuns dentro de uma evolu\u231 \u227 o empresarial nem aplica\u231 \u245 es feitas durante o per\u237 odo analisado.
\par Caracter\u237 sticas como a inconst\u226 ncia dos investimentos e o risco envolvido nas aplica\u231 \u245 es s\u227 o bastante importantes para que uma an\u225 lise possa ser feita de maneira fiel e segura. Por isso, o CAGR \u233  recomendado apenas para fins comparativos entre a viabilidade de aplica\u231 \u245 es financeiras.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f3\b\fs24\cf8 CAGR\plain \f3\fs24\cf8 ? Deixe suas d\u250 vidas no espa\u231 o abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}