{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1470673209\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid260153380}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid260153380\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  CAPEX?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 CAPEX \u233  a abrevia\u231 \u227 o para resumir um termo bastante usado dentro da \u225 rea de finan\u231 as: Capital Expenditure, ou Despesas de Capitais, em portugu\u234 s.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 CAPEX\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa a quantidade de recursos destinados a investimentos em bens de capital de uma companhia, como:
\par \u9679  Compras de Equipamentos;
\line \u9679  Troca de ve\u237 culos;
\line \u9679  Instala\u231 \u245 es.
\par Em geral, o CAPEX est\u225  ligado \u224 s aquisi\u231 \u245 es com o objetivo de melhorar a qualidade dos produtos ou servi\u231 os comercializados pela empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 PARA QUE SERVE O CAPEX?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 \u201  comum que decis\u245 es ligadas \u224  quest\u245 es financeiras dentro de uma empresa exijam bastante cautela. A compra de um equipamento mais caro, por exemplo, precisa ser uma garantia de que ele ir\u225  durar por mais tempo ou fazer seu trabalho mais r\u225 pido.
\par Nesse sentido, ter um termo que agrupa todos os aportes realizados na aquisi\u231 \u227 o de bens de valor contribui para a an\u225 lise do resultados desses investimentos. Com uma boa avalia\u231 \u227 o do CAPEX, \u233  poss\u237 vel que tanto investidores quanto empres\u225 rios avaliem o tempo m\u233 dio que uma companhia necessita para recuperar sua aplica\u231 \u227 o e come\u231 ar a lucrar.
\par Sendo assim, o CAPEX pode ser utilizado em uma an\u225 lise comparativa entre os resultados de duas empresas de um mesmo setor. Al\u233 m disso, atrav\u233 s dele os gestores conseguem avaliar a efici\u234 ncia de suas estrat\u233 gias e otimizarem seus resultados.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO AVALIAR O CAPEX DE UMA COMPANHIA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Cada setor do mercado possui suas pr\u243 prias caracter\u237 sticas e necessidades de investimento. Por conta disso, dependendo do segmento, o volume de CAPEX pode variar bastante entre empresas.
\par Enquanto algumas conseguem se desenvolver sem grandes investimentos, outras necessitam uma despesa muito maior de capitais. Portanto, um CAPEX s\u243  pode ser positivo quando baseado no resultado de empresas de um mesmo segmento de atua\u231 \u227 o.
\par \u201  importante destacar que uma an\u225 lise de despesas de capitais vai muito al\u233 m do n\u237 vel de investimentos. Com o uso de outros indicadores junto ao CAPEX, \u233  poss\u237 vel identificar algo ainda mais relevante para o futuro da empresa: seu gerenciamento de risco.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O CAPEX?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O c\u225 lculo do CAPEX considera apenas os aportes com a aquisi\u231 \u227 o de bens, e n\u227 o os relacionados \u224  manuten\u231 \u227 o.
\par O objetivo deve ser encontrar a varia\u231 \u227 o de ativos e passivos dentro de um certo per\u237 odo de tempo.
\par A f\u243 rmula do CAPEX \u233  a seguinte:
\par CAPEX = Varia\u231 \u227 o do Ativo Imobilizado (Ativos atuais \endash  Ativos passados) + Deprecia\u231 \u227 o
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DIFEREN\u199 A ENTRE CAPEX E OPEX
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de serem termos parecidos, o CAPEX e OPEX representam indicadores distintos sobre as finan\u231 as de uma empresa. O CAPEX representa os recursos utilizados na aquisi\u231 \u227 o de bens de valor que, em certo per\u237 odo, dever\u227 o oferecer retorno sobre o investimento.
\par Nesse caso, a aplica\u231 \u227 o \u233  empregada nas opera\u231 \u245 es empresariais, j\u225  considerando a deprecia\u231 \u227 o. J\u225  o OPEX,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/despesas-operacionais"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 ou Operational Expenditure, se refere \u224 s despesas operacionais de um neg\u243 cio.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Nele, s\u227 o levados em conta os pagamentos relativos \u224  atividade de gest\u227 o empresarial e comercializa\u231 \u227 o de produtos e servi\u231 os. Diferente do que acontece com o CAPEX, os custos do OPEX se relacionam \u224  manuten\u231 \u227 o de equipamentos.
\par Al\u233 m disso, consideram o gasto de consum\u237 veis e outras despesas operacionais que perduram ao longo do tempo, como:
\par \u9679  Manuten\u231 \u227 o e reparos;
\line \u9679  Seguros;
\line \u9679  Taxas de licen\u231 a;
\line \u9679  Publicidade e marketing;
\line \u9679  Despesas do escrit\u243 rio;
\line \u9679  Gastos com ve\u237 culos, viagens e mat\u233 rias-primas;
\line \u9679  Folha de pagamento.
\par Portanto, a compra de um bem \u233  uma despesa de capital e, por exemplo, o aluguel desse mesmo bem \u233  uma despesa operacional.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO DEFINIR SE UMA DESPESA \u201  CAPEX OU OPEX?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A defini\u231 \u227 o de uma despesa em CAPEX ou OPEX \u233  um pouco subjetiva, mesmo ap\u243 s entender a diferen\u231 a entre cada um deles.
\par Por conta disso, nada melhor do que um exemplo aplicado em uma situa\u231 \u227 o empresarial:
\par Digamos que uma empresa de design gr\u225 fico possui um determinado projeto com prazos bem definidos e boa expectativa de retorno.
\par Para que ele seja colocado em pr\u225 tica, o maior custo \u233  referente \u224  aquisi\u231 \u227 o de novos computadores mais potentes, que s\u227 o despesas de bens de capital.
\par Al\u233 m disso, ser\u225  necess\u225 rio fechar uma parceria com uma empresa para a manuten\u231 \u227 o dos aparelhos com desconto quando necess\u225 rio.
\par E tamb\u233 m, adquirir uma assinatura empresarial do programa exigido para o trabalho nos computadores.
\par Nesse caso, existem duas despesas operacionais, j\u225  que s\u227 o vari\u225 veis, constantes, mas n\u227 o depreci\u225 veis.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 INDICADORES RELACIONADOS AO CAPEX
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Existem 3 indicadores relacionados a empresas que utilizam o CAPEX.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 CAPEX / DEPRECIA\u199 \u195 O E AMORTIZA\u199 \u195 O
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Esse indicador serve para comparar os investimentos com bens de capital com as suas deprecia\u231 \u245 es e amortiza\u231 \u245 es.
\par Se o tamb\u233 m chamado CAPEX / D&A for maior que 1, significa que a empresa investe mais que sua pr\u243 pria amortiza\u231 \u227 o e deprecia\u231 \u227 o de ativos. Ou seja, est\u225  em expans\u227 o, adquirindo um bom volume de novos ativos.
\par Um resultado igual a 1 representa que a companhia apenas rep\u245 e o valor da deprecia\u231 \u227 o dos seus ativos, se demonstrando est\u225 vel. Consequentemente, um resultado menor que 1 demonstra uma retra\u231 \u227 o empresarial, pois o neg\u243 cio gasta menos do que a deprecia\u231 \u227 o de seus ativos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 FLUXO DE CAIXA LIVRE \endash  CAPEX
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O FCL \endash  CAPEX demonstra se a empresa est\u225  gastando mais dinheiro do que ela gerou dentro de um certo per\u237 odo. Por subtrair o resultado do CAPEX do seu Fluxo de Caixa Livre, se o c\u225 lculo for positivo, significa que a companhia gasta menos do que ganha.
\par Portanto, ret\u233 m uma parte de seus lucros obtidos.
\par J\u225  um resultado negativo mostra que a empresa gasta mais do que ganha, precisando se endividar para arcar com seus custos mensais. Vale lembrar, no entanto, que isso n\u227 o \u233  necessariamente ruim, j\u225  que empresas em expans\u227 o tendem a apresentar um resultado negativo desse indicador.
\par O problema, nesse caso, \u233  se essa realidade financeira durar por muito tempo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 CAPEX / FLUXO DE CAIXA OPERACIONAL
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Esse indicador identifica o percentual do Fluxo de Caixa que a empresa utiliza em CAPEX.
\par Quando maior que 100%, indica que existem gastos maiores do que o que ela gera em suas opera\u231 \u245 es.
\par Quando menor que 100%, demonstra que h\u225  um maior equil\u237 brio financeiro relacionado ao CAPEX.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO CAPEX
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Por ser relacionado aos investimentos em bens de valor de uma empresa, o CAPEX considera apenas os ativos imobilizados. Por conta disso, um ponto negativo desse indicador \u233  o seu custo de oportunidade do capital investido, que pode exigir uma velocidade de retorno nem sempre poss\u237 vel.
\par Em compara\u231 \u227 o com o OPEX, ele representa um impacto maior com encargos financeiros. Isso porque sua dedu\u231 \u227 o precisa estar de acordo com as taxas estabelecidas na legisla\u231 \u227 o de impostos sobre o resultado, enquanto a do OPEX n\u227 o.
\par Outra desvantagem em rela\u231 \u227 o ao CAPEX \u233  uma tend\u234 ncia maior de aumento de custos, j\u225  que a compra de novas m\u225 quinas ou equipamentos, por exemplo, demanda um aumento de espa\u231 o f\u237 sico, contrata\u231 \u227 o de novos funcion\u225 rios etc.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f2\fs22\cf7 Em alguns casos, terceirizar uma produ\u231 \u227 o ou buscar parcerias pode ser mais vantajoso para o caixa da empresa do que o que ocorre pelo CAPEX.
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}