{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1296250040\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid457944479}
{\list\listtemplateid2063655967
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid27866786}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid457944479\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid27866786\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  CDI?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Certificado de Dep\u243 sito Interbanc\u225 rio (CDI) \u233  um t\u237 tulo financeiro expedido e negociado entre as institui\u231 \u245 es financeiras, ou seja, interbanc\u225 rias. Surgiu na d\u233 cada de 80 e foi criado pelo Banco Central (BACEN), objetivando manter o equil\u237 brio do sistema financeiro.
\par Dado que, antes do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 CDI\plain \f2\fs24\cf7 \u160 era recorrente e comum a fal\u234 ncia de bancos de forma repentinamente Dessa forma, o papel funciona como um modelo de empr\u233 stimo realizado entre as institui\u231 \u245 es.
\par Al\u233 m de ser utilizado no c\u225 lculo da\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 taxa DI\plain \f2\fs24\cf7 , recorrentemente utilizada como refer\u234 ncia para que o c\u225 lculo da rentabilidade de t\u237 tulos variados seja executado.
\par Ressaltando que a negocia\u231 \u227 o do CDI \u233  efetuada entre as institui\u231 \u245 es financeira, desse modo, as organiza\u231 \u245 es que possuem mais capitais, efetuam um empr\u233 stimo para as que mais est\u227 o precisando.
\par Dado que, essas negocia\u231 \u245 es interbanc\u225 rias s\u227 o necess\u225 rias devido a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Regra Basileia\plain \f2\fs24\cf7 , que pro\u237 be que as institui\u231 \u245 es financeiras finalize o dia com a receita negativa no caixa.
\par Sendo assim, caso um determinado banco termine o dia com mais saques do que dep\u243 sitos, ser\u225  necess\u225 rio pegar capital emprestado de outra institui\u231 \u227 o para deixar o caixa positivo.
\par Logo, foi criado um padr\u227 o entre os bancos, permitindo que os empr\u233 stimos sejam automatizados, facilitando o processo do empr\u233 stimo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O CDI?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Recorrentemente, institui\u231 \u245 es financeiras precisam solicitar um empr\u233 stimo de capital a outro banco. Dessa forma, no empr\u233 stimo entre as institui\u231 \u245 es banc\u225 rias \u233  executada uma taxa de juros.
\par Sendo assim, quando a institui\u231 \u227 o financeira que solicitou o empr\u233 stimo possui o prazo de 24h para devolver o capital, a concess\u227 o \u233  efetuada atrav\u233 s da emiss\u227 o do Certificado de Dep\u243 sito Interbanc\u225 rio (CDI).
\par Dessa forma, o Certificado de Dep\u243 sito Interbanc\u225 rio \u233  realizado entre ambas institui\u231 \u245 es financeiras que utilizam o open market para realizar a transa\u231 \u227 o financeira que, geralmente, acontecem durante o per\u237 odo noturno (overnight).
\par Al\u233 m do mais, o CDI \u233  integrado a Central de Cust\u243 dia e Liquida\u231 \u227 o Financeira de T\u237 tulos Privados (\plain \f2\b\fs24\cf7 CETIP\plain \f2\fs24\cf7 ). Dessa forma, o \u243 rg\u227 o apura diariamente a m\u233 dia entre as taxas de juros decorrentes dos empr\u233 stimos, mediante os CDIs registrados.
\par Logo, por meio do resultado da apura\u231 \u227 o obt\u233 m-se a taxa DI, utilizada para realizar o c\u225 lculo da rentabilidade de outros t\u237 tulos financeiros.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO O CDI \u201  CALCULADO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Certificado de Dep\u243 sito Interbanc\u225 rio, ou simplesmente CDI, \u233  calculado por meio das opera\u231 \u245 es computadas pela CETIP diariamente. Sendo assim, o c\u225 lculo do CDI mensal \u233  realizado atrav\u233 s da m\u233 dia das taxas di\u225 rias do CDI.
\par Sendo assim, ser\u225  poss\u237 vel obter uma m\u233 dia ponderada, no qual a porcentagem torna-se a refer\u234 ncia di\u225 ria do CDI.
\par Lembrando que, o CDI sofre varia\u231 \u245 es diariamente. Logo, recomenda-se que o c\u225 lculo da m\u233 dia sirva como base de refer\u234 ncia.
\par Dado que, \u233  recomendado verificar o valor divulgado de forma di\u225 ria pela Central de Cust\u243 dia e Liquida\u231 \u227 o Financeira de T\u237 tulos Privados (CETIP), quando comparado a execu\u231 \u227 o do c\u225 lculo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONAM AS RENTABILIDADES ATRELADOS AO CDI?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A rentabilidade dos t\u237 tulos financeiros de renda fixa funcionam, geralmente, com a rentabilidade ligada ao CDI. Sendo assim, ela pode existir de duas formas como, h\u237 brida ou p\u243 s-fixada.
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 H\u237 brida: \u233  referente a uma taxa fixa somando-se ao CDI;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 P\u243 s-fixada: se trata de um percentual sobre o indexador.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Dessa maneira, em ambas as formas se o CDI aumenta, nesse caso, a rentabilidade tamb\u233 m aumenta. Logo, quando o CDI diminui, a rentabilidade segue a trajet\u243 ria e tamb\u233 m sofre baixa.
\par Lembrando que, o Certificado de Dep\u243 sito Interbanc\u225 rio (CDI), n\u227 o rende, visto que, ele n\u227 o \u233  um investimento. Sendo assim, uma taxa que atua como uma refer\u234 ncia para outros investimentos. Destacando que, a Selic funciona da mesma forma.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INVESTIR NO CDI?
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, \u233  importante ressaltar que os investidores n\u227 o realizam aportes diretamente no CDI, mas em produtos que s\u227 o referenciados com a taxa DI.
\par Sendo assim, os CDIs s\u243  circulam entre os bancos, logo, para investir n\u227 o ser\u225  poss\u237 vel ter um CDI, entretanto, pode-se realizar investimentos baseados na taxa DI, como exemplo tem-se o CDB.
\par Dessa maneira, existe uma oferta variada de op\u231 \u245 es relacionadas aos t\u237 tulos de renda fixa e fundos de investimentos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAIS INVESTIMENTOS S\u195 O ATRELADOS AO CDI
\par \plain \f2\fs24\cf7 O CDI \u233  o indicador de refer\u234 ncia utilizado, geralmente, para a maioria das aplica\u231 \u245 es de renda fixa.
\par Dentre os principais investimentos atrelados ao CDI, est\u227 o: Certificado de Dep\u243 sito Banc\u225 rio (\plain \f2\b\fs24\cf7 CDB\plain \f2\fs24\cf7 ), Letra de Cr\u233 dito Imobili\u225 rio (\plain \f2\b\fs24\cf7 LCI\plain \f2\fs24\cf7 ), Letra de Cr\u233 dito do Agroneg\u243 cio (\plain \f2\b\fs24\cf7 LCA\plain \f2\fs24\cf7 ), Letra de C\u226 mbio (\plain \f2\b\fs24\cf7 LC\plain \f2\fs24\cf7 ) e Deb\u234 ntures.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 CERTIFICADO DE DEP\u211 SITO BANC\u193 RIO (CDB)
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os CDBs, s\u227 o os t\u237 tulos de renda fixa que s\u227 o disponibilizados por institui\u231 \u245 es financeiras que objetivam angariar capital para gerir o financiamento de atividades, tem-se como exemplo a concess\u227 o de cr\u233 dito.
\par Al\u233 m do mais, o CDB difere-se do CDI, dado que, o CDI \u233  um t\u237 tulo criado para empr\u233 stimos entre institui\u231 \u245 es financeiras, j\u225  o CDB \u233  um tipo de empr\u233 stimo de pessoas f\u237 sicas para as institui\u231 \u245 es financeiras.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE CR\u201 DITO IMOBILI\u193 RIO (LCI)
\par \plain \f2\fs24\cf7 As LCIs s\u227 o os t\u237 tulos referentes a renda fixa que s\u227 o disponibilizados por institui\u231 \u245 es que queiram angariar capital para financiar o setor imobili\u225 rio. Sendo assim, esses t\u237 tulos acabam sendo garantidos pelas hipotecas e difundidos em cr\u233 ditos imobili\u225 rios.
\par A LCI, pode ser pr\u233  ou p\u243 s-fixada. Al\u233 m de estarem isentas de imposto de\u160 \u160 \u160 \u160  renda. Como tamb\u233 m, possuem a garantia do Fundo Garantidor de Cr\u233 dito, o FGC.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE CR\u201 DITO DO AGRONEG\u211 CIO (LCA)
\par \plain \f2\fs24\cf7 A LCA \u233  um t\u237 tulo disponibilizado por institui\u231 \u245 es financeiras, entretanto, no caso do LCA, as letras de cr\u233 dito est\u227 o difundidas nos processos de cr\u233 dito do agroneg\u243 cio.
\par Nesse caso, o capital alcan\u231 ado ser\u225  direcionado ao financiamento das atividade de pecuaristas e agricultores. Al\u233 m disso, a LCA \u233  isenta do imposto de renda e possui garantia do FGC.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE C\u194 MBIO\u160 (LC)
\par \plain \f2\fs24\cf7 A LC possui como objetivo promover o cr\u233 dito, isto \u233 , quando o investidor adquire uma letra de c\u226 mbio, ele estar\u225  emprestando capital para as institui\u231 \u245 es financeiras, recebendo assim, juros pelo empr\u233 stimo.
\par A LC \u233  tributada pelo Imposto de Renda, entretanto, os investimentos realizados na letra de c\u226 mbio possuem garantia do FGC.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 DEB\u202 NTURES
\par \plain \f2\fs24\cf7 As deb\u234 ntures s\u227 o t\u237 tulos de cr\u233 dito, que s\u227 o negociados no mercado de capitais. Dessa forma, \u233  v\u225 lido ressaltar que os emissores de deb\u234 ntures s\u227 o as empresas. Sendo assim, geralmente, os recursos s\u227 o emitidos para financiar projetos.
\par Logo, as deb\u234 ntures costumam ter um vencimento mais longo, em compara\u231 \u227 o, a outros pap\u233 is da renda fixa. Dessa forma, diversas deb\u234 ntures s\u227 o p\u243 s-fixadas e remuneram os investidores baseados no percentual do CDI.
\par A grande maioria das deb\u234 ntures \u233  tributada tabela regressiva do Imposto de Renda. Al\u233 m disso, as deb\u234 ntures n\u227 o s\u227 o cobertas pelo Fundo Garantidor de Cr\u233 dito (FGC).
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 FUNDOS DE INVESTIMENTOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Alguns fundos adquirem ativos como CDBs, LCIs, LCAs e Deb\u234 ntures, al\u233 m de t\u237 tulos do tesouro direto. Diante disso, os fundos de investimento possuem o CDI como um par\u226 metro de rentabilidade.
\par Al\u233 m disso, os fundos, geralmente, costumam apresentar prazos mais curtos de resgate, com melhores rentabilidades. Entretanto, n\u227 o tem garantia do FGC.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RELA\u199 \u195 O ENTRE CDI E SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Selic \u233  considerada pelo mercado financeiro como a taxa b\u225 sica de juros da economia. Al\u233 m de ser utilizada em opera\u231 \u245 es realizadas entre os bancos, envolvendo t\u237 tulos p\u250 blicos como garantia.
\par O CDI\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/s/selic"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 geralmente acompanha a Selic}}\plain \f2\fs24\cf7 , dessa forma, se a Selic apresenta um aumento, o CDI tamb\u233 m tende a aumentar.
\par Entretanto, o CDI sempre costuma apresentar um \u237 ndice um pouco abaixo da Selic.
\par Vale ressaltar que ambas s\u227 o utilizadas como uma refer\u234 ncia para verificar o rendimento de t\u237 tulos financeiros. Entretanto, algumas quest\u245 es diferem os indicadores, dentre elas est\u225  o fato de que o pagamento da Selic \u233  realizado pelo governo, enquanto o CDI \u233  pago por institui\u231 \u245 es financeiras.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 HIST\u211 RICO DO CDI
\par \plain \f2\fs24\cf7 O CDI sofre diversas varia\u231 \u245 es durante os meses e anos. Sendo assim, o \u237 ndice permite que os investidores verifiquem as varia\u231 \u245 es do indicador durante qualquer per\u237 odo.
\par Dado que, na renda fixa o CDI \u233  um indexador b\u225 sico, usado para determinar a rentabilidade de produtos que integram o mercado financeiro, como os CDBs, LCIs e LCAs.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE SIGNIFICA RENDER 100% DO CDI?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Render 100% do CDI refere-se aos investimentos que ter\u227 o o mesmo rendimento do CDI durante o per\u237 odo de tempo em que o capital estiver aplicado ao t\u237 tulo.
\par Por exemplo, se o CDI foi de 5,30%, o capital investido render\u225  os mesmos 5,30% pelo mesmo per\u237 odo.
\par Dessa forma, os investimentos que utilizam esse estilo de remunera\u231 \u227 o s\u227 o definidos como p\u243 s-fixados. Dado que, esses investimentos dependem das varia\u231 \u245 es da taxa DI durante o per\u237 odo da aplica\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RELA\u199 \u195 O ENTRE CDI E BOLSA DE VALORES?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O CDI pode ser considerado uma refer\u234 ncia para os investidores, no momento da aplica\u231 \u227 o do capital.
\par Dado que, o CDI pode ser empregado como uma margem de garantia na bolsa de valores. Logo, a margem de garantia \u233 , geralmente, solicitada em opera\u231 \u245 es no mercado.
\par Al\u233 m disso, o CDI \u233  visto como o benchmark da renda fixa, nesse caso, torna-se poss\u237 vel realizar um comparativo entre o desempenho de uma carteira na renda vari\u225 vel e os resultados da renda fixa.
\par Dessa forma, ser\u225  poss\u237 vel verificar como est\u225  a rentabilidade de uma carteira de investimentos em rela\u231 \u227 o ao CDI.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 CDI\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}