{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid413626872\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid634215386}
{\list\listtemplateid1463269190
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid1691578981}
{\list\listtemplateid1112396797
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid13131256}
{\list\listtemplateid203831773
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid763451219}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid634215386\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1691578981\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid13131256\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid763451219\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE S\u195 O DESPESAS OPERACIONAIS?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As despesas operacionais est\u227 o relacionadas aos custos adquiridos\u160  pela empresa para manter as opera\u231 \u245 es. Assim, os gastos indispens\u225 veis para o funcionamento da organiza\u231 \u227 o s\u227 o classificados como despesas operacionais.
\par Dessa forma, as\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 despesas operacionais\plain \f2\fs24\cf7 \u160 n\u227 o possuem rela\u231 \u227 o com a produ\u231 \u227 o da organiza\u231 \u227 o, assim, relacionam-se com as quest\u245 es necess\u225 rias e, geralmente, previstas como, impostos, aluguel, sal\u225 rio e contas de luz e \u225 gua.
\par Isto \u233 , as despesas operacionais acabam sendo direcionadas para os custos que objetivam manter um funcionamento eficaz da organiza\u231 \u227 o.
\par Entretanto, \u233  relevante ressaltar que as despesas operacionais n\u227 o devem ser refletidas a todos os custos da empresa, dado que, em contrapartida tem-se, os gastos financeiros, que apesar de n\u227 o serem englobados as despesas operacionais, s\u227 o valores que precisam ser custeados.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR AS DESPESAS OPERACIONAIS?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As despesas operacionais referem-se aos custos necess\u225 rios para garantir o funcionamento da organiza\u231 \u227 o, assim, torna-se relevante garantir mensalmente o pagamento de alguns gastos.
\par Logo, entre os gastos fixos podem ser considerados o sal\u225 rio dos colaboradores e os valores de contrato. Contudo, algumas despesas operacionais podem ter valores variados, como manuten\u231 \u227 o de equipamentos e as contas de luz e \u225 gua.
\par Entretanto, as empresas precisam possuir uma m\u233 dia de valores, ou seja, os custos vari\u225 veis devem ficar dentro da margem das despesas. Desse modo, \u233  necess\u225 rio realizar an\u225 lises das despesas operacionais da organiza\u231 \u227 o, para interpretar se os gestores est\u227 o buscando um resultado financeiro eficaz, al\u233 m de verificar se os as despesas est\u227 o dentro do or\u231 amento.
\par Assim, para interpretar as despesas operacionais \u233  v\u225 lido comparar as an\u225 lises ano a ano, para verificar como funciona o fluxo de caixa da organiza\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR AS DESPESAS OPERACIONAIS?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para calcular as despesas operacionais de uma empresa n\u227 o existe uma equa\u231 \u227 o dedicada apenas para o c\u225 lculo, por\u233 m, existem algumas maneiras de realizar a soma das despesas da organiza\u231 \u227 o, para compreender se as despesas operacionais est\u227 o altas ou baixas.
\par Assim, \u233  importante verificar quais s\u227 o as despesas operacionais da companhia, como tamb\u233 m, conhecer quais os per\u237 odos em que elas ocorrem, isto \u233 , se s\u227 o mensais, trimestrais ou anuais.
\par Logo, \u233  importante conhecer e calcular separadamente cada categoria, por exemplo:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Conhecer todas as despesas da organiza\u231 \u227 o: \u233  relevante buscar todos os valores e os per\u237 odos que devem ser realizados os pagamentos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Dividir as despesas por categoria: pode ser interessante realizar a divis\u227 o das despesas operacionais por categoria, por exemplo, entre as fixas e vari\u225 veis, para que sejam analisadas de forma separada.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 TIPOS DE DESPESAS OPERACIONAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 As despesas operacionais podem ser divididas em duas vertentes diferentes, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Despesas Operacionais Fixas\plain \f2\fs24\cf7 : s\u227 o os custos que est\u227 o presentes cotidianamente na organiza\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Despesas Operacionais Vari\u225 veis\plain \f2\fs24\cf7 : referenciadas em momentos espec\u237 ficos, assim, o valor varia mediante o per\u237 odo.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m disso, as despesas operacionais podem ser divididas em subcategorias, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Despesas Comerciais\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Despesas Administrativas\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Outras Despesas\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 DESPESAS COMERCIAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Nessa categoria, pode-se incluir as despesas associadas \u224  vendas, isto \u233 , todos os custos relacionados a realiza\u231 \u227 o da comercializa\u231 \u227 o dos produtos.
\par Podendo ser considerados as embalagens, propagandas e comiss\u245 es.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 DESPESAS GERAIS E ADMINISTRATIVAS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Neste caso, podem ser inclu\u237 das as despesas com os colaboradores, custos com contabilidade, aluguel, material de escrit\u243 rio, deprecia\u231 \u227 o\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/amortizacao"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 e amortiza\u231 \u227 o.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Referente \u224 s despesas com os colaboradores, observa-se que s\u227 o referentes aos encargos sociais legais, sal\u225 rios, vale-refei\u231 \u227 o, vale-transporte e seguro de vida.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 OUTRAS DESPESAS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m das despesas comerciais e as gerais e administrativas, existem despesas espec\u237 ficas da organiza\u231 \u227 o, que podem surgir e n\u227 o se encaixam em nenhumas das despesas j\u225  citadas. Desse modo, essas despesas podem ser agregadas a categoria \ldblquote outras despesas\rdblquote .
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DAS DESPESAS OPERACIONAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 As despesas operacionais est\u227 o ligadas aos gastos das organiza\u231 \u245 es durante o cotidiano. Entretanto, a an\u225 lise dessas despesas possui algumas limita\u231 \u245 es, dado que cada empresa pode ter uma estrutura de despesa diferente da outra.
\par Por isso, apesar das despesas operacionais conseguirem identificar deteriora\u231 \u227 o ou melhoria nas margens da organiza\u231 \u227 o, elas deve ser analisadas, em conjunto, a outros indicadores, para obter assim, uma interpreta\u231 \u227 o mais ver\u237 dica.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 despesas operacionais\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}