{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil segoe ui;}{\f2\fnil Serif;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red68\green68\blue68;\red51\green51\blue51;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid89862524\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid271591790}
{\list\listtemplateid1774586666
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf6}
\listid1677501913}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid271591790\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1677501913\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\fs24\cf6 A forma mais popular de fazer o c\u225 lculo dos dividendos \u233  atrav\u233 s do Dividend Yield (DY), um indicador que demonstra o quanto um ativo pagou em proventos nos \u250 ltimos 12 meses. Para esse c\u225 lculo, utiliza-se a seguinte f\u243 rmula:
\par DY = Dividendo Anual por A\u231 \u227 o / Pre\u231 o de Cada A\u231 \u227 o
\par Para entender, basta imaginar que uma empresa \ldblquote X\rdblquote  possui a\u231 \u245 es negociadas a R$86 e anuncia um pagamento de dividendos anual de R$6 por a\u231 \u227 o.
\par Nesse cen\u225 rio, o c\u225 lculo seria o seguinte:
\par DY = 6 / 86 = 6,9%.
\par No caso de uma cota\u231 \u227 o ainda maior, como a R$92, o resultado seria menor:
\par DY = 6 / 92 = 6,5%
\par \u201  importante destacar que buscar um Dividend Yield alto nem sempre \u233  a melhor op\u231 \u227 o, j\u225  que n\u227 o necessariamente o pagamento de dividendos elevados ser\u225  constante.
\par Em alguns casos, isso tamb\u233 m pode significar que as finan\u231 as da companhia tamb\u233 m n\u227 o v\u227 o bem.
\par \plain \f2\fs36\cf7 COMO \u201  FEITO O PAGAMENTO DE DIVIDENDOS?
\par \plain \f1\fs24\cf6 O pagamento em dividendos \u233  realizado diretamente ao investidor. A empresa define 2 datas principais: a data ex e a data de pagamento.
\par A data ex \u233  a data limite para o investidor comprar a a\u231 \u227 o e receber o dividendo. Ap\u243 s alguns dias, chega a data de pagamento onde o investidor recebe efetivamente o valor do dividendo no seu extrato. Lembrando que ele apenas vai receber esse valor se tiver adquirido a\u231 \u227 o antes da data ex.
\par A frequ\u234 ncia de distribui\u231 \u227 o varia a depender das estrat\u233 gias adotadas pelas empresas, podendo ser mensal, bimestral, trimestral, semestral ou anual.
\par Sendo assim, \u233  importante que os investidores estejam atentos a estas informa\u231 \u245 es antes de escolher uma empresa para compor sua carteira de investimentos.
\par Isso porque, em alguns casos, mesmo que o pagamento de dividendos seja alto, o acionista pode demorar bastante tempo para receb\u234 -los.
\par Nesse sentido, o ideal que um investidor avalie, al\u233 m do valor, o per\u237 odo de distribui\u231 \u227 o mais adequado ao seu objetivo.
\par \plain \f2\fs36\cf7 QUAIS EMPRESAS PAGAM DIVIDENDOS?
\par \plain \f1\fs24\cf6 Qualquer empresa que gera lucro, pode optar por distribuir dividendos. No entanto, as empresas que costumam distribuir bons dividendos, costumam estar em alguns setores como o banc\u225 rio, o el\u233 trico e o das seguradoras.
\par Entre algumas principais empresas pagadoras de dividendos, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf6 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/itub4"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf8 Banco Ita\u250  (ITUB4);}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf6 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/taee11"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf8 Taesa (TAEE11)}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf6 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/wizs3"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf8 WIZ Solu\u231 \u245 es (WIZS3)}}
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\fs24\cf6 No entanto, n\u227 o se deve escolher uma empresa apenas pela sua frequ\u234 ncia de distribui\u231 \u227 o de dividendos, mas pela sua perspectiva como um todo.
\par Por isso, \u233  importante fazer uma an\u225 lise fundamentalista para perceber se, al\u233 m de boa pagadora de\u160 \plain \f1\b\fs24\cf6 dividendos\plain \f1\fs24\cf6 , a empresa em quest\u227 o possui tend\u234 ncias de crescimento no longo prazo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/acoes"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf6 A\u231 \u245 es}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}