{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1067264936\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1775811658}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1775811658\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  DEMONSTRA\u199 \u195 O DO RESULTADO DO EXERC\u205 CIO (DRE)?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio (DRE) \u233  um documento empresarial que utiliza os resultados obtidos mediante os valores das receitas e despesas operacionais, para disponibilizar uma perspectiva do desempenho financeiro da organiza\u231 \u227 o.
\par Assim, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 DRE\plain \f2\fs24\cf7 \u160 age como uma demonstra\u231 \u227 o financeira conseguindo indicar o lucro ou preju\u237 zo de uma empresa durante um per\u237 odo determinado.
\par Al\u233 m disso, a Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio \u233  obrigat\u243 ria para todas as organiza\u231 \u245 es brasileiras, como indicada na lei n\u176  11.638/07 e deve ser elaborada obedecendo ao princ\u237 pio do Regime de Compet\u234 ncia, desse modo, ao menos uma vez por ano, a DRE deve ser produzida.
\par A Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio possibilita que o andamento da administra\u231 \u227 o dos neg\u243 cios seja analisada, al\u233 m de indicar se as estrat\u233 gias de faturamento e os gastos operacionais est\u227 o sendo bem direcionados, visto que, atrav\u233 s dos resultados do relat\u243 rio cont\u225 bil do exerc\u237 cio ser\u225  poss\u237 vel realizar modifica\u231 \u245 es para maximizar os lucros ou diminuir preju\u237 zos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A DEMONSTRA\u199 \u195 O DO RESULTADO DO EXERC\u205 CIO (DRE)?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A DRE \u233  uma demonstra\u231 \u227 o financeira que auxilia no controle financeiro empresarial. Mediante sua utiliza\u231 \u227 o, \u233  poss\u237 vel interpretar se a empresa possui per\u237 odos de lucro ou preju\u237 zo.
\par Assim, algumas informa\u231 \u245 es do relat\u243 rio podem contribuir para a an\u225 lise financeira empresarial, dentre eles:
\par \u8226  Varia\u231 \u227 o de receitas: \u233  relevante se atentar a esse \u237 ndice, dado que, as varia\u231 \u245 es positivas e negativas podem impactar no futuro da institui\u231 \u227 o;
\par \u8226  Despesas diretas e margem de contribui\u231 \u227 o: caso esse indicador esteja negativo \u233  importante analisar os custos das opera\u231 \u245 es, visto que, ele indica se as despesas operacionais da organiza\u231 \u227 o est\u227 o muito custosas e ser\u225  preciso revisar os custos.
\par \u8226  Indicadores de efici\u234 ncia: indicadores\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/m/margem-ebit"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 como margem ebit}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 e\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/m/margem-l%25C3%25ADquida"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 margem l\u237 quida podem ajudar a avaliar a performance}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 do neg\u243 cio.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 ONDE ENCONTRAR A DEMONSTRA\u199 \u195 O DO RESULTADO DO EXERC\u205 CIO (DRE)?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio pode ser encontrada no site de rela\u231 \u227 o com os investidores da empresa, em que o analista deseja adquirir os dados, como tamb\u233 m, na B3 (Brasil, Bolsa e Balc\u227 o).
\par Caso a empresa esteja listada na bolsa de valores, existe a obrigatoriedade de disponibilizar o DRE trimestralmente e o resultado acumulado durante o per\u237 odo anual.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 ESTRUTURA DE UMA DRE
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para entender a Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio, \u233  v\u225 lido compreender sua estrutura, que depender\u225  do porte empresarial.
\par Dessa forma, a estrutura da DRE \u233  composta mediante de alguns itens como:
\par \u8226 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Receita Bruta\plain \f2\fs24\cf7 : refere-se ao saldo de todas as entradas da empresa como, capital recebido da venda de produtos e servi\u231 os, como tamb\u233 m, os valores de caixa;
\line \u8226 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Custos\plain \f2\fs24\cf7 : despesas adquiridas na produ\u231 \u227 o de itens ou servi\u231 os que comp\u245 em a organiza\u231 \u227 o;
\line \u8226 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/despesas-operacionais"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 \u160 Despesas Operacionais}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/despesas-operacionais"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 : gastos ligados aos objetivos da organiza\u231 \u227 o}}\plain \f2\fs24\cf7 , ou seja, est\u227 o relacionados ao objeto social da empresa;
\line \u8226 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro Operacional\plain \f2\fs24\cf7 : diferen\u231 a entre o lucro bruto e as despesas operacionais;
\line \u8226 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Resultado n\u227 o-operaciona\plain \f2\fs24\cf7 l: \u233  a diferen\u231 a entre as receitas n\u227 o-operacionais e as despesas n\u227 o-operacionais;
\line \u8226 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro pr\u233 -recolhimento do Imposto de Renda\plain \f2\fs24\cf7 : Atrav\u233 s do resultado encontrado, ser\u225  necess\u225 rio deduzir o valor do Imposto de Renda;
\line \u8226 \plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 Impostos\plain \f2\fs24\cf7 : s\u227 o inclu\u237 dos a Contribui\u231 \u227 o Social sobre o Lucro L\u237 quido (CSLL) e o Imposto de Renda;
\line \u8226 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Resultado l\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 : ap\u243 s a soma de todos os descontos, poder\u225  ser obtido o lucro l\u237 quido ou preju\u237 zo l\u237 quido.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 DRE?\plain \f2\fs24\cf7 \u160 Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs22\cf7 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}