{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Times New Roman;}{\f2\fnil Symbol;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid782698960\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f2\fs24}
\listid1557574418}
{\list\listtemplateid891243359\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid58046173}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1557574418\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid58046173\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs72 D\u237 vida L\u237 quida/EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 mar, 30 2021 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 O que \u233  a D\u237 vida L\u237 quida/EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 A D\u237 vida L\u237 quida/EBIT serve para analisar o \u237 ndice de endividamento de uma empresa, dando a no\u231 \u227 o de em quanto tempo a empresa pagaria todas as suas d\u237 vidas, caso o lucro operacional e o endividamento permane\u231 am constantes.
\par O resultado da divis\u227 o \plain \f1\b\fs24 D\u237 vida L\u237 quida/EBIT\plain \f1\fs24  demonstra o n\u250 mero de anos em que uma companhia listada na bolsa levaria para {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 pagar sua d\u237 vida l\u237 quida}}\plain \f1\fs24  apenas com seu lucro operacional.
\par Seu resultado considera o n\u237 vel de d\u237 vida l\u237 quida e o quanto a empresa est\u225  gerando com suas atividades operacionais dentro do momento de an\u225 lise.
\par Para entender melhor sobre o D\u237 vida L\u237 quida/EBIT, \u233  importante entender o que cada um desses indicadores representa:
\par A\plain \f1\b\fs24  D\u237 vida L\u237 quida\plain \f1\fs24  representa a soma dos empr\u233 stimos e financiamentos (passivos) de uma empresa, ap\u243 s a subtra\u231 \u227 o do caixa e equivalentes de caixa da empresa.
\par J\u225  o \plain \f1\b\fs24 EBIT\plain \f1\fs24  (sigla para Earnings Before Interest and Taxes, ou Lucro antes de Juros e Imposto de Renda, na tradu\u231 \u227 o) \u233  o lucro da opera\u231 \u227 o da empresa.
\par Esse indicador representa a diferen\u231 a entre o faturamento e o custo operacional da empresa, sem levar em conta despesas ou receitas financeiras.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como interpretar a D\u237 vida L\u237 quida/EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebit"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 indicador EBIT \u233  utilizado}}\plain \f1\fs24  como uma representa\u231 \u227 o da capacidade gera\u231 \u227 o de caixa da companhia a ser avaliada, sem levar em conta sua estrutura de capital ou a carga tribut\u225 ria na qual ela est\u225  inserida.
\par Quando maior for o resultado do D\u237 vida L\u237 quida/EBIT , maior ser\u225  o sinal a respeito do endividamento desta empresa.
\par Nesse caso, este resultado \u233  um indicador de que a empresa possui uma baixa capacidade para cumprir com suas obriga\u231 \u245 es financeiras, o que pode aumentar seu endividamento.
\par J\u225  um \u237 ndice mais baixo indica uma boa gest\u227 o financeira e que n\u227 o h\u225  um alto n\u237 vel de endividamento por parte da empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como calcular a D\u237 vida L\u237 quida/EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \plain \f1\b\fs24 c\u225 lculo do D\u237 vida L\u237 quida/EBIT\plain \f1\fs24  \u233  feito a partir das informa\u231 \u245 es divulgadas nos relat\u243 rios financeiros disponibilizados pelas empresas listadas na bolsa.
\par Para calcular a \plain \f1\b\fs24 D\u237 vida L\u237 quida por EBIT\plain \f1\fs24 , basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 D\u237 vida L\u237 quida / EBIT (12 meses) = \plain \f1\b\fs24 N\u237 vel de Endividamento
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O resultado do c\u225 lculo \u233  expresso em \ldblquote vezes\rdblquote , como \ldblquote 3x\rdblquote , por exemplo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs36 Exemplo de utiliza\u231 \u227 o da D\u237 vida L\u237 quida/EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Vamos supor que uma empresa de varejo possui uma D\u237 vida L\u237 quida de R$120 milh\u245 es e consegue gerar, em 12 meses, R$62 milh\u245 es de EBIT.
\par Aplicando a f\u243 rmula do D\u237 vida L\u237 quida/EBIT, \u233  poss\u237 vel concluir que essa empresa conseguiria pagar seu total de d\u237 vidas atual em pouco menos de dois anos: 1,94x.
\par Assim, \u233  poss\u237 vel considerar que esta empresa tem mais chances de honrar com seus compromissos no curto prazo, j\u225  que, considerando os seus dados de lucro operacional, ela se apresenta com baixos n\u237 veis de endividamento.
\par Vale lembrar, ainda, que diferentes indicadores devem ser analisados para que se tire qualquer tipo de conclus\u227 o a respeito de uma empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Limita\u231 \u245 es da D\u237 vida L\u237 quida/EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \plain \f1\b\fs24 \u237 ndice D\u237 vida L\u237 quida/EBIT\plain \f1\fs24  \u233  utilizado por investidores que desejam descobrir a realidade financeira de uma empresa.
\par No entanto, assim como qualquer outro indicador financeiro, ele possui suas limita\u231 \u245 es.
\par Por utilizar o EBIT em {\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida-ebitda"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 seu c\u225 lculo, e n\u227 o o EBITDA}}\plain \f1\fs24 , seu resultado acaba sendo bem menos coerente com o potencial de gera\u231 \u227 o de caixa de uma companhia.
\par Isso ocorre, pois o D\u237 vida L\u237 quida/EBIT n\u227 o leva em considera\u231 \u227 o despesas com deprecia\u231 \u227 o e amortiza\u231 \u227 o de ativos tang\u237 veis ao somar o resultado l\u237 quido da empresa.
\par Conseguiu entender mais sobre o \plain \f1\b\fs24 D\u237 vida L\u237 quida/EBIT\plain \f1\fs24 ? Comente no espa\u231 o abaixo.
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}