{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid45197802\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1281964948}
{\list\listtemplateid1164901864
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1365465999}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1281964948\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1365465999\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  D\u205 VIDA L\u205 QUIDA ?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida l\u237 quida est\u225  ligada \u224 s obriga\u231 \u245 es financeiras que as empresas adquirem, sejam elas para expandir as atividades empresariais ou para alavancar o capital de giro da empresa.
\par Dado que, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 d\u237 vida l\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 \u160 pode revelar o grau de endividamento das empresas e o quanto ela possui em rela\u231 \u227 o a patrim\u244 nio, para realizar a quita\u231 \u227 o de d\u237 vidas como, contas a pagar aos fornecedores, empr\u233 stimos e d\u237 vidas com investidores.
\par Assim, o conceito de d\u237 vida l\u237 quida \u233  considerado mediante o volume de empr\u233 stimos que s\u227 o retirados do caixa e equivalentes de caixa. Ou seja, a d\u237 vida l\u237 quida refere-se a quantidade de capital que a institui\u231 \u227 o precisa para encerrar seu endividamento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A D\u205 VIDA L\u205 QUIDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida l\u237 quida \u233  usada, geralmente, para verificar o endividamento de uma empresa. Assim, quanto menor for o \u237 ndice, mais saud\u225 vel est\u225  a institui\u231 \u227 o empresarial.
\par Ou seja, quanto maior o volume de d\u237 vidas possu\u237 das pela empresa, maiores ser\u227 o os riscos. Visto que, uma empresa endividada, possui mais d\u237 vidas, em compara\u231 \u227 o, as disponibilidades financeiras empresariais.
\par Entretanto, as aquisi\u231 \u245 es de d\u237 vidas, para impulsionar opera\u231 \u245 es da empresa, pode ser considerada saud\u225 vel, lembrando que, antes de adquirir d\u237 vidas, recomenda-se realizar an\u225 lises, para verificar se o caixa da empresa conseguir\u225  quitar as d\u237 vidas adquiridas.
\par Al\u233 m disso, os investidores poder\u227 o utilizar o resultado obtido atrav\u233 s\u160  do c\u225 lculo da d\u237 vida l\u237 quida, para interpretar se a empresa \u233  solvente, como tamb\u233 m para julgar o valor da organiza\u231 \u227 o antes de investir.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A D\u205 VIDA L\u205 QUIDA ?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O c\u225 lculo da d\u237 vida l\u237 quida \u233  realizado mediante a subtra\u231 \u227 o do volume de d\u237 vidas obtidas pela empresa,\u160  pelas disponibilidades, que \u233  o volume de dinheiro possu\u237 do em caixa pela empresa e que possuem livre circula\u231 \u227 o.
\par Assim, a d\u237 vida l\u237 quida poder\u225  ser calculada atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 D\u237 vida l\u237 quida = Volume de d\u237 vidas \endash  Disponibilidades
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Ap\u243 s descobrir a d\u237 vida l\u237 quida da empresa \u233  importante se atentar a interpreta\u231 \u227 o do resultado obtido, visto que, para uma interpreta\u231 \u227 o mais assertiva das empresas, atrav\u233 s da d\u237 vida l\u237 quida, podem ser utilizados outros indicadores importantes para tal finalidade.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLOS DE D\u205 VIDA L\u205 QUIDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida l\u237 quida representa o grau de endividamento de uma empresa e o quanto de capital ela possui em caixa para quitar suas d\u237 vidas.
\par Por exemplo, caso a empresa X possua uma d\u237 vida de 700 milh\u245 es e det\u233 m em caixa,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-bruta"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 uma m\u233 dia de 400 milh\u245 es de reais, sua d\u237 vida bruta ser\u225  de 700 milh\u245 es,}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 entretanto, a d\u237 vida l\u237 quida \u233  de 300 milh\u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA D\u205 VIDA L\u205 QUIDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida l\u237 quida \u233  um dos principais valores de endividamento utilizado no mercado financeiro, entretanto, o indicador possui algumas limita\u231 \u245 es, dado que, a forma de interpreta\u231 \u227 o varia por setor.
\par Sendo assim, nem sempre os analistas conseguir\u227 o atrav\u233 s da d\u237 vida l\u237 quida ter uma m\u233 dia da sa\u250 de financeira da empresa, a partir da avalia\u231 \u227 o de d\u237 vidas e lucro. Desse modo, recomenda-se o uso de outras ferramentas financeiras para realizar um comparativo de resultados e obter um valor mais assertivo.
\par Al\u233 m disso, utilizando indicadores de forma conjunta e que v\u227 o al\u233 m dos resultados apresentados pela d\u237 vida l\u237 quida, ser\u225  poss\u237 vel verificar a sa\u250 de financeira da empresa, possibilitando assim, verificar a capacidade de gest\u227 o possu\u237 da pela organiza\u231 \u227 o.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 d\u237 vida l\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}