{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Times New Roman;}{\f2\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1787234901\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f2\fs24}
\listid1017892272}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1017892272\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs72 D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 set, 30 2020 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 O que \u233  a D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \u205 ndice D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA serve para analisar o \u237 ndice de endividamento de uma empresa. Seu resultado demonstra o n\u250 mero de anos que uma empresa levaria para pagar sua d\u237 vida l\u237 quida no cen\u225 rio em que o EBITDA permanece constante.
\par Isso acontece pois a\plain \f1\b\fs24  D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA\plain \f1\fs24  considera o n\u237 vel de d\u237 vida l\u237 quida e o quanto a empresa est\u225  gerando com suas atividades operacionais do momento analisado.
\par Para entender melhor sobre a D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA, \u233  importante entender o que cada uma dessas informa\u231 \u245 es significa. {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 A}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f1\b\ul\fs24\cf4  D\u237 vida L\u237 quida}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4  de uma empresa representa a soma dos seus empr\u233 stimos e financiamentos (passivos),}}\plain \f1\fs24  ap\u243 s a subtra\u231 \u227 o do caixa e equivalentes de caixa da empresa.
\par J\u225  {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebitda"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 o}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebitda"}{\fldrslt \plain \f1\b\ul\fs24\cf4  EBITDA}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebitda"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4  \u233  a sigla para Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization}}\plain \f1\fs24 , ou Lucros Antes de Juros, Impostos, Deprecia\u231 \u227 o e Amortiza\u231 \u227 o, em portugu\u234 s.
\par Esse indicador \u233  bastante utilizado para avaliar a realidade financeira de uma empresa, representando sua gera\u231 \u227 o operacional de caixa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como interpretar a D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Nesse \u237 ndice, o indicador EBITDA \u233  utilizado como uma \ldblquote proxy\rdblquote  (ou representa\u231 \u227 o) da gera\u231 \u227 o de caixa da companhia a ser avaliada. No entanto, ele \u233  o montante gerado pela empresa a ser utilizado no pagamento de suas despesas.
\par O resultado da D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA \u233  considerado alto quando est\u225  entre 4x e 5x, sendo um sinal negativo para o investidor e para a pr\u243 pria empresa. Isso significa que a empresa possui menos capacidade para cumprir com suas obriga\u231 \u245 es financeiras, o que pode gerar um aumento no endividamento e interrup\u231 \u227 o no crescimento do neg\u243 cio.
\par J\u225  um \u237 ndice entre 1x a 2x, por sua vez, \u233  considerado mais saud\u225 vel financeiramente pelo mercado, indicando uma boa gest\u227 o financeira da empresa.
\par No entanto, vale lembrar que a D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA n\u227 o deve ser analisada isoladamente, mas sim em conjunto com outros indicadores financeiros.
\par Assim, o resultado da an\u225 lise de investimentos acaba sendo muito mais assertiva, levando em conta fatores n\u227 o considerados na D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como calcular a D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \plain \f1\b\fs24 c\u225 lculo da D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA\plain \f1\fs24  \u233  bastante simples, j\u225  que suas informa\u231 \u245 es podem ser retiradas diretamente dos relat\u243 rios financeiros disponibilizados pelas empresas listadas na bolsa.
\par Para calcular a \plain \f1\b\fs24 D\u237 vida L\u237 quida por EBITDA\plain \f1\fs24 , basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par O resultado do c\u225 lculo \u233  expresso em \ldblquote vezes\rdblquote , por exemplo \ldblquote 2x\rdblquote , \ldblquote 3x\rdblquote  ou \ldblquote 4x\rdblquote .
\par Exemplo de utiliza\u231 \u227 o da D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA:
\par Supondo que uma empresa \ldblquote Y\rdblquote  possui uma D\u237 vida L\u237 quida de R$230 milh\u245 es e tem um EBITDA, em 12 meses, de R$125 milh\u245 es. A conta resulta em 1,84x, o que nos permite identificar que a empresa conseguiria pagar todos os seus d\u233 bitos em menos de 2 anos.
\par Assim, temos ind\u237 cios de que seja uma companhia com boa gest\u227 o financeira.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Limita\u231 \u245 es da D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 \u201  importante que a rela\u231 \u227 o entre D\u237 vida L\u237 quida e EBITDA de uma empresa seja utilizada para fins comparativos apenas entre neg\u243 cios do mesmo setor de atua\u231 \u227 o.
\par Al\u233 m disso, \u233  importante entender o contexto da gera\u231 \u227 o de d\u237 vida pela empresa, o que pode acabar fazendo com que o m\u250 ltiplo da D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA n\u227 o seja completamente assertivo.
\par Nesse sentido, al\u233 m da D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA, \u233  importante que a an\u225 lise fundamentalista de investimentos inclua outros indicadores financeiros para ser mais abrangente e, consequentemente, mais eficiente.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre \plain \f1\b\fs24 D\u237 vida L\u237 quida/EBITDA\plain \f1\fs24 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 Indicador}}
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}