{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1865286819\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid795797814}
{\list\listtemplateid522381843
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid150773857}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid795797814\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid150773857\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  D\u205 VIDA BRUTA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida bruta \u233  um valor composto pela soma de todas as obriga\u231 \u245 es financeiras da empresa, isto \u233 , todas as d\u237 vidas da institui\u231 \u227 o que est\u227 o em aberto para serem devidamente quitadas. Ressaltando que, devem ser levadas em considera\u231 \u227 o as d\u237 vidas de curto e longo prazo.
\par Utilizado para verificar a sa\u250 de financeira e o grau de endividamento das empresas, o conceito de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 d\u237 vida bruta\plain \f2\fs24\cf7 , tamb\u233 m pode ser relacionado \u224 s d\u237 vidas que s\u227 o adquiridas pela empresa para financiar o capital de giro da institui\u231 \u227 o ou expandir seus neg\u243 cios e opera\u231 \u245 es.
\par Sendo assim, a empresa pode formar um invent\u225 rio cont\u225 bil do quantitativo de d\u237 vidas que devem ser geridas, buscando um planejamento financeiro empresarial, para quitar tanto d\u237 vidas j\u225  realizadas, como obriga\u231 \u245 es futuras.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A D\u205 VIDA BRUTA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida bruta pode ser interpretada como um valor utilizado para verificar o grau de endividamento de uma empresa. Assim, para conseguir interpretar a d\u237 vida bruta ser\u225  necess\u225 rio somar todos os compromissos e obriga\u231 \u245 es da institui\u231 \u227 o.
\par Desse modo, ser\u225  poss\u237 vel ter uma vis\u227 o ampliada do modelo financeiro utilizado pela empresa que det\u233 m o endividamento, como tamb\u233 m, o analista conseguir\u225  verificar as d\u237 vidas de curto, m\u233 dio e longo prazo, que foram adquiridas pela empresa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A D\u205 VIDA BRUTA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para calcular a d\u237 vida bruta \u233  preciso coletar informa\u231 \u245 es relacionadas ao balan\u231 o patrimonial da empresa. Dessa forma, a d\u237 vida bruta \u233  calculada mediante a soma das d\u237 vidas da empresa durante um curto per\u237 odo de tempo, com as d\u237 vidas adquiridas para longo prazo.
\par Sendo assim, ser\u225  poss\u237 vel verificar o endividamento da empresa sobre seu patrim\u244 nio, atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 D\u237 vida bruta = D\u237 vidas da empresa (Curto prazo) + D\u237 vidas da empresa (Longo prazo)
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Atrav\u233 s do c\u225 lculo da d\u237 vida bruta, ser\u225  poss\u237 vel verificar se a empresa possui o endividamento superior ao patrim\u244 nio da empresa, ao realizar a compara\u231 \u227 o entre esses dois valores.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DIFEREN\u199 A ENTRE D\u205 VIDA L\u205 QUIDA E D\u205 VIDA BRUTA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida bruta possibilita a obten\u231 \u227 o de uma vis\u227 o geral do passivo, englobando capital circulante e n\u227 o-circulante, entretanto, existem outros indicadores que auxiliam na verifica\u231 \u227 o de endividamento de uma empresa.
\par Entre{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 \u160 os indicadores dispon\u237 veis no mercado financeiro, est\u225  a d\u237 vida l\u237 quida}}\plain \f2\fs24\cf7 , que consegue verificar o quantitativo que a empresa possui de d\u237 vidas e o valor dispon\u237 vel em caixa, no momento, para pagamento.
\par Ou seja, enquanto a d\u237 vida bruta, representa o total de compromissos financeiros que ser\u227 o pagos por uma empresa, a d\u237 vida l\u237 quida, considera o mesmo total, entretanto, \u233  descontado o caixa l\u237 quido que a empresa possui no momento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA D\u205 VIDA BRUTA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A d\u237 vida bruta possibilita que o analista consiga avaliar o grau de endividamento da empresa, verificando o compromisso e as obriga\u231 \u245 es possu\u237 das pela institui\u231 \u227 o.
\par Sendo assim, a d\u237 vida bruta est\u225  entre os principais valores no mercado financeiro utilizados para verificar a sa\u250 de financeira da empresa de maneira mais assertiva.
\par Por\u233 m, a d\u237 vida bruta possui limita\u231 \u245 es, dessa forma, n\u227 o \u233  recomendado analisar esse valor de forma isolada, e sim utilizar diversas ferramentas de an\u225 lise, de forma simult\u226 nea e complementar.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 d\u237 vida bruta\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}