{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid212490615\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid489774421}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid489774421\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O EBIT, ou Earnings Before Interest and Taxes, \u233  um indicador que demonstra o lucro da empresa antes do reconhecimento de suas despesas com juros e impostos.
\par Em portugu\u234 s, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EBIT\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  chamado de LAJIR, ou Lucro Antes de Juros e Impostos. Atrav\u233 s dele, \u233  poss\u237 vel entender melhor os\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 resultados operacionais informados no Demonstrativo de Resultados de exerc\u237 cio (DRE) de uma companhia.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Com o EBIT, tanto um investidor quanto um empres\u225 rio conseguem descobrir o resultado de um neg\u243 cio de maneira isolada do seu capital ou tipo de carga tribut\u225 ria que ele estiver inserido. Isso porque ele desconsidera os juros, relacionados \u224  estrutura de capital, e os impostos, provenientes da carga tribut\u225 ria.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 PARA QUE SERVE O EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O EBIT pode ser uma m\u233 trica bastante \u250 til para quem deseja avaliar uma companhia listada na bolsa de valores. A partir dos seus valores, \u233  poss\u237 vel identificar o real lucro da empresa em seus resultados operacionais.
\par Isso porque esse indicador traduz os ganhos e perdas da empresa para que ela consiga exercer sua atividade principal. Sendo assim, fica mais f\u225 cil entender qual o verdadeiro lucro da empresa em seus resultados operacionais, sem considerar juros ou imposto de renda a serem pagos, mas incluindo deprecia\u231 \u245 es\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/amortizacao"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 e amortiza\u231 \u245 es no c\u225 lculo.}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para fazer o c\u225 lculo do EBIT \u233  necess\u225 rio lembrar que esse indicador representa o lucro da empresa antes do pagamento de juros e impostos. Portanto, basta somar os encargos l\u237 quidos, impostos sobre lucros e encargos financeiros de financiamento, a partir da seguinte f\u243 rmula:
\par EBIT = Lucro L\u237 quido +\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/resultado-financeiro"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Resultado Financeiro}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 + Impostos
\par Para encontrar essas informa\u231 \u245 es, basta consultar o Demonstrativo de Resultados do Exerc\u237 cio (DRE) da empresa em quest\u227 o. Esse documento cont\u225 bil \u233  divulgado trimestralmente pelas companhias de capital aberto na bolsa de valores.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE APLICA\u199 \u195 O DO EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Vamos supor que, ao analisar o DRE de uma empresa \ldblquote X\rdblquote , um investidor encontra os seguintes dados relacionados ao 4\u186  trimestre:
\par \u9679 \u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Lucro L\u237 quido: 343.143;}}
\line \plain \f2\fs24\cf7 \u9679  Impostos: -98.448;
\line \u9679  Despesas Financeiras: \endash  61.836;
\line \u9679  Receitas Financeiras: 31.387.
\par Com isso, deve-se encontrar o resultado financeiro l\u237 quido da empresa a partir da soma entre as despesas financeiras a receita financeira (juros que a empresa recebe).
\par Assim, obt\u233 m-se o seguinte resultado:
\par Resultado Financeiro = \endash  61.836 + 31.387
\par Resultado Financeiro = \endash  30.449
\par Nesse momento, com o resultado financeiro l\u237 quido em m\u227 os, basta fazer o c\u225 lculo do EBIT da seguinte forma:
\par EBIT = 343.143 + 30.449 + 98.448
\line EBIT = 472.040
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DO EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Ap\u243 s entender como analisar e calcular o indicador EBIT, \u233  necess\u225 rio saber quais as vantagens que esse m\u250 ltiplo oferece para a an\u225 lise de resultados de uma empresa. Inicialmente, \u233  poss\u237 vel destacar que o EBIT serve para medir a efici\u234 ncia operacional de uma companhia.
\par Isso porque ele desconsidera efeitos que n\u227 o t\u234 m liga\u231 \u227 o direta com a atividade principal da companhia, como seus resultados financeiros. E com isso, o LAJIR \u233  capaz de mostrar com precis\u227 o ao investidor como a companhia est\u225  lucrando em rela\u231 \u227 o \u224 s suas opera\u231 \u245 es como um todo.
\par Outro ponto positivo \u233  que o EBIT torna mais f\u225 cil para os investidores a an\u225 lise comparativa. Por desconsiderar o efeito dos juros e dos impostos, ele permite que empresas semelhantes sejam comparadas mesmo que sejam de pa\u237 ses diferentes.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ter v\u225 rios pontos positivos, o EBIT ainda exige dos investidores alguns cuidados na hora de utiliz\u225 -lo. O principal deles \u233  em rela\u231 \u227 o \u224  alavancagem financeira, que nada mais \u233  do que o volume e custo de d\u237 vida que uma companhia possui junto com seus credores.
\par Por excluir as despesas com juros de seu c\u225 lculo, mesmo que uma companhia esteja muito endividada, ele n\u227 o permite a identifica\u231 \u227 o dessa situa\u231 \u227 o pelo investidor. Da mesma forma, se o custo da alavancagem for alto, a defici\u234 ncia financeira tamb\u233 m n\u227 o \u233  traduzida pelo EBIT.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DIFEREN\u199 A ENTRE EBIT E EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de terem nomes semelhantes, o EBIT e EBITDA representam indicadores distintos sobre a contabilidade das empresas. Basicamente,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 o EBITDA soma ao resultado l\u237 quido as despesas com deprecia\u231 \u227 o de ativos tang\u237 veis e amortiza\u231 \u227 o de ativos intang\u237 veis.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Sua sigla significa Earning Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization, ou Lucro antes dos Juros, Impostos, Deprecia\u231 \u227 o e Amortiza\u231 \u227 o, em portugu\u234 s. Sendo assim, ele \u233  como o EBIT somado \u224 s despesas com deprecia\u231 \u227 o e amortiza\u231 \u227 o.
\par Com a elimina\u231 \u227 o desses dois efeitos, ele consegue se aproximar ainda mais do real potencial de gera\u231 \u227 o de caixa de uma companhia. No entanto, n\u227 o \u233  poss\u237 vel dizer qual dos dois \u233  melhor, j\u225  que ambos s\u227 o fundamentais dentro da an\u225 lise fundamentalista de empresas com informa\u231 \u245 es distintas.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO UTILIZAR O EBIT?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Por demonstrar o lucro relacionado \u224 s atividades ligadas \u224  opera\u231 \u227 o da empresa, o EBIT serve de base para diversas an\u225 lises. Com ele, \u233  poss\u237 vel identificar a efici\u234 ncia e a capacidade de produ\u231 \u227 o de uma companhia sem considerar dados que influenciam esses resultados.
\par Um outro ponto \u233  que, por n\u227 o levar em conta despesas com impostos, o LAJIR permite a compara\u231 \u227 o do lucro e efici\u234 ncia de uma empresa brasileira com outra do exterior. \u201  importante que a an\u225 lise leve em conta n\u227 o s\u243  o resultado do per\u237 odo, mas o EBIT hist\u243 rico do neg\u243 cio.
\par Dessa forma, \u233  poss\u237 vel encontrar tend\u234 ncias de queda ou crescimento em sua capacidade produtiva e efici\u234 ncia.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 INDICADORES DO EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Uma fun\u231 \u227 o muito importante do EBIT \u233  servir como base para o c\u225 lculo de outros indicadores financeiros relacionados \u224  capacidade operacional de uma empresa.
\par Com eles, \u233  poss\u237 vel comparar o resultado do EBIT com outras m\u233 tricas relevantes, como o Enterprise Value, Valor de Mercado e a Receita L\u237 quida.
\par Por serem os mais utilizados com o indicador EBIT,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ev-ebit"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u233  importante entender como o EV/EBIT,}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 o P/EBIT e a Margem EBIT s\u227 o calculados:
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EV/EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O mais importante\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ev-ebit"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 indicador calculado junto ao EBIT \u233  o EV/EBIT}}\plain \f2\fs24\cf7 , que busca demonstrar a raz\u227 o entre o Enterprise Value (EV) e o EBIT da empresa.
\par A f\u243 rmula para calcul\u225 -lo \u233  a seguinte:
\par EV/EBIT = Enterprise Value / EBIT
\par O resultado obtido demonstra por quantas vezes o LAJIR a empresa vem sendo negociada em rela\u231 \u227 o ao seu EV.
\par Para encontrar o Enterprise Value, respons\u225 vel por demonstrar o valor da firma, basta usar a f\u243 rmula:
\par EV = Valor de Mercado = D\u237 vida \endash  Caixa \endash  Ativos n\u227 o operacionais
\par Quanto menor o valor do EV/EBIT, mais barata a empresa est\u225  sendo negociada em rela\u231 \u227 o ao seu EBIT.
\par No caso contr\u225 rio, o investidor est\u225  pagando mais caro pela companhia em rela\u231 \u227 o ao seu resultado operacional.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 P/EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Um\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/p-ebit"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 outro indicador calculado a partir do EBIT \u233  o P/EBIT}}\plain \f2\fs24\cf7 , que tem como objetivo avaliar a rela\u231 \u227 o entre o pre\u231 o e o lucro operacional.
\par Para encontrar esse resultado, basta dividir o valor de mercado da companhia pelo seu EBIT total. Tamb\u233 m \u233  poss\u237 vel chegar ao valor do P/EBIT pela raz\u227 o entre o pre\u231 o da a\u231 \u227 o e o EBIT por a\u231 \u227 o.
\par Sendo assim, a f\u243 rmula do P/EBIT \u233 :
\par P/EBIT = Valor de Mercado / EBIT
\par Quanto maior o resultado, mais caro o investidor est\u225  pagando pela companhia em rela\u231 \u227 o ao seu EBIT.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 MARGEM EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Outro indicador\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/m/margem-ebit"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 analisado junto com o LAJIR \u233  a Margem EBIT}}\plain \f2\fs24\cf7 , que representa a porcentagem da receita l\u237 quida que se transformou em EBIT.
\par A f\u243 rmula para chegar no resultado \u233 :
\par Margem EBIT = EBIT / Receita L\u237 quida x 100
\par O valor da Margem EBIT ajuda a descobrir qual o n\u237 vel de lucratividade operacional da companhia e utiliz\u225 -lo em an\u225 lises comparativas.
\par Sendo assim, o EBIT \u233  um m\u250 ltiplo que pode ser utilizado de diferentes formas. No entanto, uma an\u225 lise fundamentalista assertiva exige o uso de outros indicadores financeiros de empresas.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EBIT\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}