{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid549923502\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid525979496}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid525979496\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O EBITDA (Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization) ou, em portugu\u234 s, LAJIDA (Lucro antes de Juros, Impostos, Deprecia\u231 \u227 o e Amortiza\u231 \u227 o), \u233  um indicador que demonstra o potencial de gera\u231 \u227 o de caixa de uma empresa. Para isso, ele descarta informa\u231 \u245 es como a deprecia\u231 \u227 o e a amortiza\u231 \u227 o da empresa, que s\u227 o despesas relacionadas a parte intang\u237 vel da companhia.
\par Dessa forma, \u233  poss\u237 vel entender o verdadeiro resultado das atividades de uma empresa. O indicador\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 ganhou ainda mais relev\u226 ncia em 2012, quando a CVM (Comiss\u227 o de Valores Mobili\u225 rios) uniformizou o seu c\u225 lculo.
\par Nesse momento, foi poss\u237 vel comparar empresas de um mesmo setor e utilizar as informa\u231 \u245 es obtidas e comparar o potencial de gera\u231 \u227 o de caixa de v\u225 rias empresas.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 PARA QUE SERVE O EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O EBITDA \u233  um dos indicadores que pode ser utilizado tanto por investidores quanto pelos pr\u243 prios empres\u225 rios para avaliar a rentabilidade da empresa.
\par Com ele, \u233  poss\u237 vel medir com precis\u227 o a efici\u234 ncia e a produtividade da empresa a partir da mensura\u231 \u227 o dos seus resultados.
\par Isso ocorre, pois seu c\u225 lculo desconsidera vari\u225 veis complexas como financiamentos e alavancagens financeiras, que acabam dificultando uma an\u225 lise mais assertiva sobre a performance operacional do neg\u243 cio.
\par No entanto, \u233  importante lembrar que o EBITDA n\u227 o \u233  o \u250 nico indicador a ser analisado na hora de descobrir se uma empresa \u233  lucrativa.
\par Outras\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 informa\u231 \u245 es, como seu endividamento, lucro l\u237 quido}}\plain \f2\fs24\cf7 , modelo de gest\u227 o, perspectivas e hist\u243 rico de faturamento tamb\u233 m s\u227 o importantes em qualquer an\u225 lise fundamentalista.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para fazer o c\u225 lculo do EBITDA \u233  preciso somar ao resultado l\u237 quido da empresa outras informa\u231 \u245 es financeiras, como: juros, impostos, deprecia\u231 \u245 es e amortiza\u231 \u245 es dentro do per\u237 odo.
\par Entendendo que o valor do EBITDA \u233  encontrado com a dedu\u231 \u227 o desses valores do lucro operacional, \u233  necess\u225 rio chegar a essa informa\u231 \u227 o.
\par Sendo assim, o c\u225 lculo do lucro operacional \u233  feito da seguinte forma:
\par Lucro Operacional = receita l\u237 quida \endash  custos das mercadorias comercializadas \endash  despesas operacionais \endash  despesas financeiras l\u237 quidas.
\par Dessa forma, basta fazer a subtra\u231 \u227 o entre os valores obtidos para encontrar o resultado do EBITDA da empresa em quest\u227 o.
\par \u201  importante destacar que esses dados s\u227 o disponibilizados no Demonstrativo de Resultados do Exerc\u237 cio (DRE) das empresas, presente na \u225 rea de Rela\u231 \u227 o com Investidores de seus sites.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE APLICA\u199 \u195 O DO EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que uma empresa possua um Lucro Operacional L\u237 quido de R$150 milh\u245 es em um ano, para chegar no EBITDA \u233  preciso somar as Deprecia\u231 \u245 es e Amortiza\u231 \u245 es a esse valor.
\par Considerando valores hipot\u233 ticos de R$11 milh\u245 es em deprecia\u231 \u227 o em R$17 milh\u245 es em amortiza\u231 \u227 o, chega-se no seguinte c\u225 lculo:
\par EBITDA = 150 + 11 +17 = R$ 178 milh\u245 es
\par Vale lembrar que nem sempre \u233  preciso calcular EBITDA, j\u225  que algumas empresas j\u225  apresentam essa informa\u231 \u227 o em seus resultados.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DO EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A maior vantagem do EBITDA \u233  encontrar o potencial de gera\u231 \u227 o de caixa da empresa. Isso pode contribuir para uma an\u225 lise de quanto dinheiro a empresa consegue colocar no bolso. Em caso de empresas com grande maquin\u225 rio, ao desconsiderar a deprecia\u231 \u227 o, o resultado das atividades da empresa se torna muito mais positivo, j\u225  que n\u227 o h\u225  influ\u234 ncia direta no caixa da empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Existem tamb\u233 m algumas desvantagens relacionadas ao EBITDA, como a incapacidade de levar em conta quest\u245 es que prejudiquem os resultados da empresa no futuro, como uma alta alavancagem, por exemplo. Al\u233 m disso, o EBITDA n\u227 o pode ser utilizado para definir a liquidez de uma empresa, que \u233  uma informa\u231 \u227 o bastante relevante para quem quer descobrir o real valor do neg\u243 cio.
\par Um outro ponto negativo \u233  que, em algumas situa\u231 \u245 es, um EBITDA positivo pode esconder preju\u237 zo l\u237 quido na empresa. E para alguns investidores, n\u227 o ter conhecimento dessa informa\u231 \u227 o pode representar um risco no investimento.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DIFEREN\u199 A ENTRE EBITDA E EBIT
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de serem siglas semelhantes, EBITDA e EBIT representam indicadores distintos, mas relacionados \u224  sa\u250 de financeira de uma empresa.
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebit"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Enquanto o EBIT ao lucro operacional da empresa}}\plain \f2\fs24\cf7 , o EBITDA representa o potencial de gera\u231 \u227 o de caixa da companhia.
\par Por conta disso, o instrumento que demonstra a lucratividade cont\u225 bil a partir das opera\u231 \u245 es ligadas \u224  atividade principal da empresa \u233  o EBIT.
\par Nesse caso, a deprecia\u231 \u227 o e a amortiza\u231 \u227 o s\u227 o consideradas, mesmo que a empresa n\u227 o gaste algum valor monet\u225 rio efetivo com elas.
\par J\u225  o EBITDA considera apenas a atividade fim na gera\u231 \u227 o de caixa.
\par Sendo assim,ele acaba se aproximando melhor dos resultados de caixa da organiza\u231 \u227 o ao eliminar os efeitos da deprecia\u231 \u227 o e da amortiza\u231 \u227 o dos seus ativos.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO UTILIZAR O EBITDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O uso do EBITDA tanto por investidores quanto por empres\u225 rios est\u225  diretamente ligado \u224  an\u225 lise da competitividade e efici\u234 ncia de uma empresa.
\par Para isso, \u233  importante considerar n\u227 o s\u243  o resultado obtido no per\u237 odo atual, mas tamb\u233 m o hist\u243 rico da empresa antes da compara\u231 \u227 o com suas concorrentes.
\par Por n\u227 o levar em conta quest\u245 es como impostos, financiamentos, amortiza\u231 \u227 o e deprecia\u231 \u227 o de ativos, ele acaba sendo mais aproximado da real capacidade do neg\u243 cio em gerar caixa.
\par E isso permite que duas empresas de pa\u237 ses distintos, mas setores semelhantes, possam ser comparadas entre si.
\par Entretanto, o uso isolado desse indicador pode levar a diversos erros, j\u225  que ele n\u227 o \u233  capaz de revelar a situa\u231 \u227 o completa das finan\u231 as de uma companhia.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 INDICADORES DO EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Uma fun\u231 \u227 o muito importante do EBITDA \u233  servir como base para o c\u225 lculo de outros indicadores financeiros relacionados ao valor de mercado de uma empresa.
\par Sendo assim, \u233  poss\u237 vel utiliz\u225 -lo na an\u225 lise de valuation das companhias e\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ev-ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 para o encontro do pre\u231 o justo de um investimento, como o EV/EBITDA.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m dele,{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida-ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 existe o DL/EBITDA, que serve para medir o n\u237 vel de endividamento de um neg\u243 cio.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Por serem os mais utilizados com o indicador EBITDA, \u233  importante entender como eles s\u227 o calculados:
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EV/EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 \u201  poss\u237 vel calcular EV/EBITDA pela raz\u227 o entre o Enterprise Value (EV) e o EBITDA de uma empresa.
\par Para encontrar o Enterprise Value, \u233  preciso utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par EV = Valor de Mercado + Valor das D\u237 vidas \endash  Caixa e Equivalentes
\par Com esse resultado, \u233  poss\u237 vel ter uma estimativa de quanto seria necess\u225 rio para adquirir todo o neg\u243 cio ao descontar seu caixa.
\par Portanto, dividindo o Enterprise Value pelo EBITDA anual da empresa, chega-se no n\u250 mero de anos necess\u225 rios para que a gera\u231 \u227 o de caixa pague o investimento.
\par Nesse caso, quanto menor o resultado, mais barata a empresa estaria negociada no mercado.
\par O que indica, mesmo que n\u227 o obrigatoriamente, uma oportunidade de compra para investidores.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DL/EBITDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O objetivo do DL/EBITDA \u233  avaliar a sa\u250 de financeira de uma empresa, e n\u227 o o seu valor de mercado.
\par Dessa forma, sua utiliza\u231 \u227 o serve para indicar se uma companhia est\u225  com um n\u237 vel de endividamento adequado quando relacionado com seu EBITDA.
\par Para chegar a esse resultado \u233  preciso fazer o c\u225 lculo do DL/EBITDA, dividindo a D\u237 vida L\u237 quida da empresa pelo seu EBITDA anual.
\par Sendo o c\u225 lculo da D\u237 vida L\u237 quida executado atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par DL = Volume de d\u237 vida \endash  Caixa e Equivalentes
\par Com o resultado do DL/EBITDA, \u233  poss\u237 vel entender quantos anos de resultado operacional s\u227 o necess\u225 rios para que a empresa pague toda a sua d\u237 vida.
\par Quanto menor o volume da d\u237 vida, menor \u233  o m\u250 ltiplo, o que indica aos investidores uma perspectiva financeira positiva.
\par Vale lembrar que o EBITDA e seus m\u250 ltiplos derivados n\u227 o devem ser utilizados isoladamente. Uma an\u225 lise fundamentalista mais assertiva exige a combina\u231 \u227 o de outros indicadores.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}