{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid788214029\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1688136515}
{\list\listtemplateid1653188691
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid1310710694}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1688136515\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1310710694\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  ENTERPRISE VALUE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Enterprise Value (Valor da Firma) \u233  a soma do valor de mercado das a\u231 \u245 es de uma empresa com sua d\u237 vida l\u237 quida, menos o caixa e equivalentes.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Enterprise Value\plain \f2\fs24\cf7 \u160 serve para que os analistas de investimentos descubram se o pre\u231 o de uma a\u231 \u227 o no mercado representa o valor real de determinada empresa.
\par Para obter o Enterprise Value de uma empresa\plain \f2\b\fs24\cf7 ,\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  preciso multiplicar o n\u250 mero de a\u231 \u245 es que foram emitidas pela companhia na bolsa de valores pelo pre\u231 o da a\u231 \u227 o no momento de an\u225 lise.
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 J\u225  para encontrar o valor da}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 \u160 d\u237 vida l\u237 quida}}\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  necess\u225 rio obter o caixa dispon\u237 vel da empresa ap\u243 s a subtra\u231 \u227 o do valor de sua d\u237 vida total. Nesse sentido, o Enterprise Value leva em conta os ativos da empresa, como seu patrim\u244 nio e caixa, al\u233 m de seus passivos (d\u237 vida) e a cota\u231 \u227 o das suas a\u231 \u245 es no mercado.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O ENTERPRISE VALUE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Enterprise Value serve para que os investidores identifiquem o valor justo de uma empresa. Esse \u233  um dos principais m\u233 todos de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 valuation\plain \f2\fs24\cf7 , utilizado para entender quanto os investidores deveriam pagar pela a\u231 \u227 o de uma companhia.
\par Al\u233 m disso, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EV\plain \f2\fs24\cf7 \u160 tamb\u233 m \u233  utilizado como refer\u234 ncia para o c\u225 lculo de outros indicadores\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ev-ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 que se prop\u245 em a avaliar a qualidade de uma companhia, como o\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ev-ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 EV/EBITDA}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ev-ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 .}}
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O ENTERPRISE VALUE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para fazer o c\u225 lculo do Enterprise Value, s\u227 o utilizados quatro fatores:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Valor de Mercado\plain \f2\fs24\cf7 : multiplica\u231 \u227 o entre o total de a\u231 \u245 es emitidas e seu pre\u231 o unit\u225 rio negociado no mercado secund\u225 rio;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Total de D\u237 vidas da Empresa\plain \f2\fs24\cf7 : soma de todos os d\u233 bitos existentes, sejam eles de curto, m\u233 dio ou longo prazo, excluindo valores operacionais.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Valores em Caixa\plain \f2\fs24\cf7 : total dispon\u237 vel pela empresa ap\u243 s a subtra\u231 \u227 o de suas despesas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 4.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Ativos N\u227 o Operacionais\plain \f2\fs24\cf7 : investimentos internos ou externos para as opera\u231 \u245 es fundamentais da empresa.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Com essas informa\u231 \u245 es, \u233  poss\u237 vel encontrar a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 f\u243 rmula do Enterprise Value\plain \f2\fs24\cf7 , que \u233  a seguinte:
\par EV = Capitaliza\u231 \u227 o + D\u237 vida \endash  Caixa e Equivalentes \endash  Ativos N\u227 o Operacionais
\par Tal f\u243 rmula tamb\u233 m pode ser interpretada da seguinte maneira:
\par EV = (Pre\u231 o da a\u231 \u227 o x Quantidade de a\u231 \u245 es) + (D\u237 vida de curto prazo + D\u237 vida de longo prazo) \endash  Caixa \endash  Ativos N\u227 o Operacionais.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO ENTERPRISE VALUE
\par \plain \f2\fs24\cf7 Considerando uma empresa com 15 milh\u245 es de a\u231 \u245 es emitidas e negociadas a R$12 cada em um certo per\u237 odo, podemos concluir seu valor de mercado \u233  de R$180 milh\u245 es.
\par Supondo que essa mesma empresa possua uma d\u237 vida de R$65 milh\u245 es e que a soma das aplica\u231 \u245 es de curto prazo e do caixa resultem em R$30 milh\u245 es, temos uma d\u237 vida l\u237 quida de R$35 milh\u245 es.
\par Aplicando esses dados na\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 f\u243 rmula do EV\plain \f2\fs24\cf7 , percebemos que o resultado \u233  de R$215 milh\u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO ENTERPRISE VALUE
\par \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um indicador bastante utilizado, o Enterprise Value possui suas limita\u231 \u245 es. Por utilizar o valor de capitaliza\u231 \u227 o da empresa, ele acaba sendo restrito \u224 quelas com capital aberto na bolsa de valores.
\par Vale lembrar tamb\u233 m que seu c\u225 lculo se limita ao per\u237 odo analisado das demonstra\u231 \u245 es financeiras da empresa. E essa caracter\u237 stica acaba n\u227 o representando uma verdade absoluta sobre o valor da companhia.
\par Portanto, embora seja bastante utilizado no mercado financeiro, o Enterprise Value n\u227 o deve ser avaliado isoladamente.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Enterprise Value\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}