{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid152659523\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid341167441}
{\list\listtemplateid505105050
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1372856068}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid341167441\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1372856068\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  EV/EBIT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O EV/EBIT \u233  um\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/v/valor-de-firma"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 indicador financeiro que compara o\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/v/valor-de-firma"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Valor da Firma}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/v/valor-de-firma"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 (EV ou Enterprise Value)}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 com o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro Antes de Impostos e Taxas\plain \f2\fs24\cf7 , o EBIT.
\par A principal fun\u231 \u227 o do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EV/EBIT\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  ajudar a identificar quanto uma empresa custa em rela\u231 \u227 o ao que ela produz a partir de sua atividade fim.
\par \u201  importante destacar que na f\u243 rmula EV/EBIT, o EV representa o valor de mercado da empresa somado \u224  sua d\u237 vida l\u237 quida. Enquanto isso,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebit"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 o EBIT representa o n\u237 vel de lucro operacional que a empresa produz em seu tamanho atual.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Nesse sentido, o EV/EBIT permite saber qual o potencial de gera\u231 \u227 o de lucros de uma companhia. Vale lembrar que, para fins comparativos, ele deve ser utilizado apenas entre empresas do mesmo setor e, de prefer\u234 ncia, que sejam concorrentes diretas.
\par Isso porque empresas maiores possuem um m\u250 ltiplo maior por conta do pagamento de investimentos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O EV/EBIT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Quando o EV/EBIT est\u225  elevado, existe uma indica\u231 \u227 o de que a empresa possui uma boa avalia\u231 \u227 o no mercado. Consequentemente, isso significa que suas a\u231 \u245 es est\u227 o valorizadas.
\par Enquanto isso, um EV/EBIT baixo demonstra que a empresa est\u225  sendo subavaliada. Com isso, possuem uma forte tend\u234 ncia de valoriza\u231 \u227 o ao longo do tempo, tornando a a\u231 \u227 o mais atrativa para a compra.
\par No entanto, \u233  importante destacar que, apesar de muito eficiente, o EV/EBIT n\u227 o deve ser utilizado isoladamente para a tomada de decis\u245 es de investimento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O EV/EBIT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do EV/EBIT\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa a divis\u227 o do Valor da Firma (EV) pelo seu EBIT, atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par Valor de mercado (EV) / Lucro Antes de Juros e Impostos (EBIT)
\par No entanto, antes de fazer esse c\u225 lculo, \u233  preciso descobrir quais os valores do EV e do EBIT da empresa. Para\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 calcular o EV\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  preciso somar o valor de mercado das a\u231 \u245 es\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/divida-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 com a d\u237 vida l\u237 quida da empresa atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 EV = Valor de Mercado + D\u237 vida L\u237 quida
\par O valor de mercado de uma companhia \u233  descoberto ap\u243 s a multiplica\u231 \u227 o entre o n\u250 mero de a\u231 \u245 es emitidas e seu pre\u231 o atual.
\par J\u225  para\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 calcular o EBIT\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  preciso somar:
\par Lucro L\u237 quido + Resultado Financeiro + Impostos = EBIT
\par Essas informa\u231 \u245 es podem ser encontradas nos relat\u243 rios financeiros disponibilizados pelas empresas listadas na bolsa de valores.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO EV/EBIT
\par \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que uma empresa \ldblquote Y\rdblquote  tenha a inten\u231 \u227 o de abrir seu capital na bolsa e precisa determinar o pre\u231 o de sua a\u231 \u227 o, \u233  necess\u225 rio observar outras companhias do mesmo setor.
\par Em uma situa\u231 \u227 o onde a m\u233 dia entre o EV/EBIT das empresas \u233  de 7,9 vezes, esse n\u250 mero deveria ser aplicado ao EBIT da empresa para que ela encontrasse o seu Valor da Firma e, consequentemente, seu Valor Patrimonial e Pre\u231 o da A\u231 \u227 o.
\par J\u225  para o investidor, em uma situa\u231 \u227 o onde uma empresa \ldblquote A\rdblquote  e uma empresa \ldblquote B\rdblquote  possuem, respectivamente, um EV/EBIT de 9,2 vezes e 8,9 vezes, seria poss\u237 vel afirmar que:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 A empresa \ldblquote A\rdblquote  est\u225  mais valorizada e melhor avaliada no mercado, podendo ser a melhor op\u231 \u227 o para a venda;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 A empresa \ldblquote B\rdblquote  est\u225  mais desvalorizada e pior avaliada no mercado, podendo ser a melhor op\u231 \u227 o para a compra.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 \u160 
\par No entanto, \u233  importante lembrar que uma an\u225 lise isolada dessas informa\u231 \u245 es representa um alto risco de distor\u231 \u227 o dos resultados para o investidor.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO EV/EBIT
\par \plain \f2\fs24\cf7 Assim como qualquer indicador, o EV/EBIT n\u227 o deve ser utilizado unicamente para a an\u225 lise fundamentalista de investimentos. O motivo para isso \u233  que, por utilizar o EBIT, esse indicador n\u227 o considera despesas ou receitas financeiras, nem mesmo gastos com impostos.
\par Por isso, para uma an\u225 lise eficiente, o EV/EBIT deve ser utilizado junto a outros \u237 ndices financeiros.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EV/EBIT\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos cometn\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}