{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}{\f7\fnil Calibri;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid424357657\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid126685567}
{\list\listtemplateid1858557823
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid856094594}
{\list\listtemplateid1792696718
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
\listid957212109}
{\list\listtemplateid1714664709
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f7\fs22\cf7}
\listid76407584}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid126685567\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid856094594\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid957212109\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid76407584\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  EV/EBITDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O EV/EBITDA \u233  um importante indicador formado por dois indicadores bastante utilizados: EV e EBITDA.
\par Para interpretar o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EV/EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  preciso entender o que cada um desses \u237 ndices representam.
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/enterprise-value"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 O EV, ou\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/enterprise-value"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Enterprise Value}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/enterprise-value"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 (}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/enterprise-value"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Valor da Firma}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/enterprise-value"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 )}}\plain \f2\fs24\cf7 , representa a soma entre o valor de mercado das a\u231 \u245 es de uma empresa e sua d\u237 vida l\u237 quida. Ele \u233  formado por tr\u234 s componentes: Valor de Mercado, Valor das D\u237 vidas e Caixa e Equivalentes de Caixa. J\u225  o EBITDA, ou\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro Antes de Juros, Impostos, Deprecia\u231 \u227 o e Amortiza\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \endash \plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 LAJIDA\plain \f2\fs24\cf7 ), representa o resultado operacional da empresa antes do desconto de:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Juros;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Impostos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Deprecia\u231 \u227 o de Bens;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/amortizacao"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Amortiza\u231 \u227 o.}}
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Dessa forma, o EV/EBITDA pode ser usado para comparar companhias de diferentes setores e at\u233  mesmo localidades com precis\u227 o, algo que outros indicadores n\u227 o permitem.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O EV/EBITDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do EV/EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa o resultado de v\u225 rios lan\u231 amentos ap\u243 s um longo per\u237 odo para uma empresa. J\u225  para os investidores, ele \u233  uma oportunidade para comparar informa\u231 \u245 es relevantes entre empresas com diferentes realidades, inclusive de nacionalidades e estruturas de capital distintas.
\par \u201  comum que esse indicador seja \u250 til em casos de fus\u245 es e aquisi\u231 \u245 es, pois permite a compara\u231 \u227 o entre empresas com diferentes n\u237 veis de endividamento e at\u233  mesmo regimes tribut\u225 rios. Com o resultado, o investidor pode fazer an\u225 lises ou compara\u231 \u245 es.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 AN\u193 LISE DO EV/EBITDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Ao analisar o EV/EBITDA, \u233  preciso levar em conta a representa\u231 \u227 o do EV, que \u233  o valor atribu\u237 do \u224  empresa pelo mercado. Se apenas esse indicador aumenta, \u233  poss\u237 vel interpretar que a empresa est\u225  crescendo, mas produzindo o mesmo resultado.
\par Portanto, enquanto o mercado possui perspectivas positivas em rela\u231 \u227 o \u224  empresa e sua situa\u231 \u227 o financeira pode estar mais positiva,\u160  existe uma indica\u231 \u227 o de que o resultado operacional da empresa n\u227 o evoluiu ao longo do tempo.
\par Isso porque o EBITDA representa os resultados que a empresa obt\u233 m sem a subtra\u231 \u227 o de suas despesas.{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 No entanto, em uma situa\u231 \u227 o onde apenas o EBITDA aumenta}}\plain \f2\fs24\cf7 , o sinal \u233  positivo, pois a empresa conseguiu melhores resultados mesmo sem apresentar um crescimento de tamanho e recursos.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 COMPARA\u199 \u195 O DO EV/EBITDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Uma das utiliza\u231 \u245 es principais desse indicador \u233  na compara\u231 \u227 o entre os resultados de diferentes empresas. \u201  uma representa\u231 \u227 o do quanto uma empresa consegue produzir com seus pr\u243 prios recursos.
\par Como o resultado \u233  considerado em anos, quanto mais baixo, menos tempo uma empresa leva para ter o retorno do seu investimento se mantiver a mesma produ\u231 \u227 o operacional dos \u250 ltimos 12 meses. No entanto, vale lembrar que, se esse resultado chegar atrav\u233 s da diminui\u231 \u227 o do EV, existe a possibilidade de uma m\u225  reputa\u231 \u227 o no mercado e problemas no caixa da empresa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O EV/EBITDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 calcular o EV/EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  preciso calcular anteriormente os dois indicadores que comp\u245 em esse \u237 ndice.
\par Para\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 calcular o EV\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  necess\u225 rio levar em conta quatro fatores:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f7\fs22\cf7 1.\tab}\ls3\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/v/valor-de-mercado"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Valor de Mercado}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/v/valor-de-mercado"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 ;}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f7\fs22\cf7 2.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Total de D\u237 vidas da Empresa\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f7\fs22\cf7 3.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Valores em Caixa\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f7\fs22\cf7 4.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Ativos N\u227 o Operacionais\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Com essas informa\u231 \u245 es, \u233  poss\u237 vel encontrar a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 f\u243 rmula do Enterprise Value\plain \f2\fs24\cf7 , que \u233  a seguinte:
\par EV = Capitaliza\u231 \u227 o + D\u237 vida \endash  Caixa e Equivalentes \endash  Ativos N\u227 o-Operacionais
\par J\u225  para calcular o EBITDA, \u233  preciso calcular a receita l\u237 quida da empresa e subtrair os custos dos produtos vendidos (CPV) e as despesas gerais do neg\u243 cio (VG&A).
\par As duas f\u243 rmulas do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 existentes s\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f7\fs22\cf7 1.\tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 EBITDA = Resultado L\u237 quido + Juros + Impostos + Impostos + Deprecia\u231 \u227 o + Amortiza\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f7\fs22\cf7 2.\tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 EBITDA = Resultado Operacional (DRE) +\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/depreciacao"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Deprecia\u231 \u227 o}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 + Amortiza\u231 \u227 o.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO EV/EBITDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para fazer o c\u225 lculo do EV/EBITDA de uma empresa \ldblquote X\rdblquote , deve-se utilizar os seguintes dados fict\u237 cios: Supondo que no per\u237 odo de an\u225 lise a empresa \ldblquote X\rdblquote  possui a\u231 \u245 es cotadas a R$12,00 e um total de 400 mil pap\u233 is emitidos, seu valor de mercado seria: 12 x 400.000 = R$4,8 milh\u245 es.
\par Para calcular seu valor total de d\u237 vidas, \u233  preciso avaliar o seu balan\u231 o patrimonial, que indica R$ 2 milh\u245 es em d\u233 bitos, sendo eles de curto e longo prazo, al\u233 m de um caixa de R$1,5 milh\u245 es.
\par Com isso, o c\u225 lculo do EV seria: (R$4.800.000) + (R$2.000.000)\u160  \endash  (R$1.500.000) = R$5.300.000.
\par Enquanto isso, o EBITDA atual da empresa pelos \u250 ltimos 12 meses foi de R$500.000. Nesse caso, o EV/EBITDA resulta em: 5.300.000 / 500.000 = 10,6.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO EV/EBITDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um indicador bastante relevante dentro da an\u225 lise fundamentalista de investimentos, o EV/EBITDA possui suas limita\u231 \u245 es. Se uma empresa possui uma alta alavancagem financeira, o indicador n\u227 o consegue demonstrar isso.
\par Nesse caso, o pagamento de altos juros e at\u233  mesmo estado de preju\u237 zo financeiro pode passar despercebido. Esse indicador tamb\u233 m ignora informa\u231 \u245 es relevantes, como: juros pagos, receita financeira, tributos, investimento em capital de giro e CAPEX.
\par Por conta disso, a an\u225 lise do EV/EBITDA precisa ser feita em conjunto com outros indicadores financeiros para que o resultado apresentado seja eficiente e realista.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 EV/EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}