{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1625977764\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid291608635}
{\list\listtemplateid1262938411
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid906067934}
{\list\listtemplateid1257143130
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid622827209}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid291608635\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid906067934\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid622827209\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  FREE FLOAT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Free Float \u233  um indicador utilizado para medir a quantidade percentual de a\u231 \u245 es de uma companhia em livre circula\u231 \u227 o no mercado Sendo uma exig\u234 ncia dos \u243 rg\u227 os reguladores do mercado de capitais, as empresas devem ter ao menos 25% das suas a\u231 \u245 es em circula\u231 \u227 o.
\par Portanto, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Free Float\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  uma ferramenta bastante importante para os investidores que est\u227 o tomando decis\u245 es de compra para a forma\u231 \u227 o ou edi\u231 \u227 o de sua carteira de ativos.
\par Em geral, empresas com alta quantidade de a\u231 \u245 es livres, ou seja, com um alto percentual de Free Float, costumam ser mais valorizadas no mercado
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O FREE FLOAT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do Free Floa\plain \f2\fs24\cf7 t \u233  bastante simples, exigindo apenas uma divis\u227 o entre o n\u250 mero total de a\u231 \u245 es em livre circula\u231 \u227 o pelo total de a\u231 \u245 es emitidas pela companhia, a partir da seguinte f\u243 rmula:
\par Free Float = Quantidade de a\u231 \u245 es em livre circula\u231 \u227 o no mercado / Total de a\u231 \u245 es da empresa
\par Portanto, o resultado do Free Float (\plain \f2\b\fs24\cf7 FF\plain \f2\fs24\cf7 ) representa o n\u250 mero de a\u231 \u245 es que est\u227 o em posse do mercado, sendo negociadas livremente dentro da bolsa de valores.
\par Vale lembrar que n\u227 o s\u227 o consideradas em circula\u231 \u227 o as a\u231 \u245 es:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Detidas pelo acionista controlador e por pessoas a ele vinculadas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Detidas pelos administradores da companhia;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Em tesouraria;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Preferenciais de classe especial, as Golden Shares.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Em um exemplo onde uma empresa possui um total de 10 milh\u245 es de a\u231 \u245 es com 6 milh\u245 es em posse dos controladores e 4 milh\u245 es em livre circula\u231 \u227 o, temos o seguinte c\u225 lculo para o free float:
\par 4.000.000/10.000.000 = 40%
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O FREE FLOAT DE UMA EMPRESA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Diretamente, o Free Float informa o volume de a\u231 \u245 es negociadas livremente na bolsa de valores. Esse tipo de informa\u231 \u227 o \u233  importante para entender sobre a liquidez de uma companhia, j\u225  que quanto mais a\u231 \u245 es dispon\u237 veis para negocia\u231 \u227 o, mais f\u225 cil \u233  transformar os pap\u233 is em dinheiro.
\par Isso porque existe um maior n\u250 mero de pessoas comprando e vendendo as a\u231 \u245 es dessa companhia. Portanto, para fins de negocia\u231 \u227 o, quanto maior o percentual de Free Float, melhor.
\par O Free Float possui tamb\u233 m rela\u231 \u227 o com a volatilidade das a\u231 \u245 es, j\u225  que quanto maior seu percentual, menor a sensibilidade do valor de mercado da empresa \u224 s negocia\u231 \u245 es ocorridas.
\par Para entender, basta imaginar que apenas 100 pessoas possuem determinada a\u231 \u227 o. Nesse cen\u225 rio, elas ser\u225  diretamente respons\u225 veis pela sua precifica\u231 \u227 o.
\par J\u225  em um cen\u225 rio com 10 mil pessoas, o mercado se torna mais justo para quem deseja comprar.
\par Vale lembrar que, dependendo do segmento de listagem, pode haver um valor m\u237 nimo em rela\u231 \u227 o ao capital social da empresa:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Para o N\u237 vel 1 e N\u237 vel 2: 25%;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Ap\u243 s 7 anos de listagem no Bovespa Mais e Bovespa Mais N\u237 vel 2: 25%;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/n/novo-mercado"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Para o Novo Mercado:}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 25% ou 15% se o volume m\u233 dio di\u225 rio for maior que R$25 milh\u245 es.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DAS A\u199 \u213 ES COM ALTO FREE FLOAT
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Free Float \u233  um indicador altamente relevante para o mercado de ativos, j\u225  que garante um n\u237 vel m\u237 nimo de negocia\u231 \u245 es e promove a liquidez das a\u231 \u245 es na bolsa.
\par Isso porque, em cen\u225 rios onde existe uma alta concentra\u231 \u227 o de poder acion\u225 rio na m\u227 o de poucos investidores, como o brasileiro, uma cota m\u237 nima facilita a compra e venda dos ativos.
\par Al\u233 m disso, esse indicador permite uma precifica\u231 \u227 o adequada, j\u225  que uma alta quantidade de transa\u231 \u245 es aumenta a capacidade de negocia\u231 \u227 o. No entanto, \u233  importante lembrar que o Free Float n\u227 o \u233  decisivo para a liquidez e avalia\u231 \u227 o da governan\u231 a da empresa. Sendo assim, a avalia\u231 \u227 o de outros indicadores tamb\u233 m \u233  necess\u225 ria.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Free Float\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/acoes"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 A\u231 \u245 es}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}