{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid162404850\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1499171772}
{\list\listtemplateid952053425
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid828075895}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1499171772\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid828075895\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O GIRO DO ATIVO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Giro do Ativo \u233  um indicador cont\u225 bil que compara\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/receita-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 o total m\u233 dio de ativos de uma empresa com sua receita l\u237 quida.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Sendo assim, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 giro do ativo\u160 \plain \f2\fs24\cf7 relaciona o quanto a empresa vendeu em um ano, ap\u243 s abatimentos como descontos, devolu\u231 \u245 es e tributa\u231 \u245 es, em rela\u231 \u227 o ao seu total de ativos.
\par O objetivo do c\u225 lculo do giro do ativo \u233  entender se a companhia utiliza com efici\u234 ncia os seus bens para produzir dinheiro atrav\u233 s de suas opera\u231 \u245 es.
\par Al\u233 m de ser uma informa\u231 \u227 o relevante para a an\u225 lise de investidores, ela contribui para a avalia\u231 \u227 o de estrat\u233 gias empresariais.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O GIRO DO ATIVO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 \u201  poss\u237 vel perceber que o Giro do Ativo \u233  um importante indicador sobre a utiliza\u231 \u227 o de ativos por parte das empresas. Seu resultado contribui para que seja poss\u237 vel observar empresas com opera\u231 \u245 es eficientes. Em geral, quanto maior o resultado do c\u225 lculo, melhor.
\par No entanto, diversos fatores podem influenciar c\u225 lculo do Giro do Ativo. Por isso, ele acaba sendo mais \u250 til em uma an\u225 lise comparativa entre empresas do mesmo segmento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O GIRO DO ATIVO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para fazer o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do Giro do Ativo\plain \f2\fs24\cf7 , basta comparar o quanto a empresa vende com o total de ativos que ela possui.
\par Isso pode ser feito atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par GA = Receita L\u237 quida / Total M\u233 dio de Ativos
\par A\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Receita L\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa a quantidade de dinheiro que a empresa obteve com vendas nos \u250 ltimos 12 meses com o desconto de:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Devolu\u231 \u245 es;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Impostos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reembolsos
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 J\u225  o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Total M\u233 dio de Ativos\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  a m\u233 dia do valor total de ativos que a empresa possuiu nos \u250 ltimos 12 meses.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO GIRO DO ATIVO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Imaginando que uma empresa tem uma Receita L\u237 quida de R$12 milh\u245 es e um Total M\u233 dio de Ativos de R$32 milh\u245 es, temos o seguinte c\u225 lculo:
\par GA = 12 / 32
\par GA = 0,375
\par Para entender se esse n\u250 mero est\u225  alto ou baixo, \u233  importante compar\u225 -lo com o resultado de outras empresas concorrentes. Assim, \u233  criado um par\u226 metro que ajuda na hora de decidir a melhor empresa para investir.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO GIRO DO ATIVO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Sem d\u250 vida alguma o Giro do Ativo \u233  um excelente indicador sobre a capacidade de uma empresa gerar mais dinheiro atrav\u233 s de sua base de ativos. No entanto, como dito anteriormente, sua limita\u231 \u227 o principal \u233  que seu c\u225 lculo n\u227 o leva em considera\u231 \u227 o fatores caracter\u237 sticos de cada setor de mercado.
\par Al\u233 m disso, empresas do mesmo setor podem conter estruturas totalmente diferentes. Uma empresa pode ser muito mais verticalizada e ter um giro do ativo menor. Ao mesmo tempo, pode haver uma empresa do mesmo setor com uma estrutura mais horizontalizada que apesar de ter um giro do ativo maior, pode n\u227 o ser t\u227 o eficiente como a outra empresa.
\par Por isso, junto ao Giro do Ativo, \u233  importante que o investidor utilize outros indicadores fundamentalistas para uma an\u225 lise mais assertiva e completa dentro da an\u225 lise de a\u231 \u245 es no mercado financeiro.
\par Foi poss\u237 vel ter um melhor entendimento sobre o conceito de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Giro do Ativo\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas no espa\u231 o de coment\u225 rios logo abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}