{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1476595031\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid2041898170}
{\list\listtemplateid609280935
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid1144180805}
{\list\listtemplateid982657374
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1092847832}
{\list\listtemplateid654938173
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid528189235}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid2041898170\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1144180805\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1092847832\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid528189235\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado, ou apenas IGP-M, \u233  recorrentemente utilizado como um medidor da infla\u231 \u227 o, possibilitando assim, acompanhar a infla\u231 \u227 o de diversos per\u237 odos.
\par Dado que, nos pre\u231 os avaliados pelo\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IGP-M\plain \f2\fs24\cf7 \u160 est\u227 o inclu\u237 dos diversos produtos e servi\u231 os oferecidos no mercado. Reunindo de mat\u233 rias-primas agr\u237 colas at\u233  servi\u231 os finais.
\par O IGP-M \u233  calculado pela Funda\u231 \u227 o Get\u250 lio Vargas (\plain \f2\b\fs24\cf7 FGV\plain \f2\fs24\cf7 ), al\u233 m de ser divulgado de forma mensal \u233 , utilizado de forma recorrente, como indexador.
\par Al\u233 m disso, o IGP-M \u233  um dos \u237 ndices mais utilizados pela \u225 rea imobili\u225 ria, podendo ser usado como indexador de contratos de aluguel e de compra e venda.
\par Mediante a utiliza\u231 \u227 o do IGP-M, objetiva-se realizar o monitoramento das varia\u231 \u245 es dos custos para aferir a movimenta\u231 \u227 o de pre\u231 os.
\par Sendo assim, quanto mais elevado estiverem os pre\u231 os, em compara\u231 \u227 o ao m\u234 s antecedente, mais o indicador ir\u225  ser elevado.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IGP-M funciona como um indicador da macroeconomia do pa\u237 s. Possibilitando assim, que os investidores tenham uma ideia de como est\u225  a infla\u231 \u227 o.
\par Sendo assim, o funcionamento do \u205 ndice Geral de Pre\u231 os do Mercado (IGP-M) se d\u225 , basicamente, mediante a soma de tr\u234 s \u237 ndices em um s\u243 , levando em considera\u231 \u227 o no c\u225 lculo do \u237 ndice, os seguintes crit\u233 rios.
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 O \u205 ndice de Pre\u231 os ao Consumidor\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (IPC) que possui como peso 60% do \u237 ndice referente a varia\u231 \u245 es dos pre\u231 os de produtos industriais e agropecu\u225 rios em transa\u231 \u245 es entre empresas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 O \u205 ndice Nacional de Custo de Constru\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (INCC) tem como peso 30%, relativo a varia\u231 \u227 o de pre\u231 os direcionadas as principais despesas do consumidor final, dentre elas, transporte, sa\u250 de, educa\u231 \u227 o, alimenta\u231 \u227 o e vestu\u225 rio;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 O \u205 ndice de Pre\u231 os por Atacado\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (IPA) tem peso de 10% relacionado aos custos de constru\u231 \u245 es habitacionais nas sete principais capitais do territ\u243 rio nacional.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Dessa forma, o levantamento do IGP-M consegue realizar na economia um balan\u231 o de pre\u231 os, dado que, os principais setores est\u227 o englobados.
\par Sendo poss\u237 vel atrav\u233 s do \u237 ndice avaliar o momento econ\u244 mico, verificando se o per\u237 odo \u233  de desvaloriza\u231 \u227 o ou valoriza\u231 \u227 o Al\u233 m do mais, o IGP-M tamb\u233 m funciona como indexador para indiv\u237 duos que realizam investimentos, visto que, atrav\u233 s do acompanhamento do \u237 ndice ser\u225  poss\u237 vel verificar o momento para realizar determinados investimentos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO O IGP-M \u201  CALCULADO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado \u233  calculado mediante a verifica\u231 \u227 o decorrente da varia\u231 \u227 o de pre\u231 os de alguns componentes do \u237 ndice. Dessa forma, os componentes s\u227 o, geralmente, uma pondera\u231 \u227 o de alguns \u237 ndices de infla\u231 \u227 o.
\par Sendo assim, para que o IGP-M seja calculado, a Funda\u231 \u227 o Get\u250 lio Vargas (FGV) realiza a execu\u231 \u227 o de pesquisas entre o dia 21 do m\u234 s anterior at\u233  o dia 20 do m\u234 s do m\u234 s atual.
\par Objetivando medir como est\u227 o os pre\u231 os de produtos da economia e, dessa forma, realizar o c\u225 lculo do IGP-M.
\par Logo, no c\u225 lculo, a FGV leva em considera\u231 \u227 o a distribui\u231 \u227 o da sua composi\u231 \u227 o, ressaltando a composi\u231 \u227 o em \u205 ndice de Pre\u231 os ao Produtor Amplo (IPA), \u205 ndice de Pre\u231 os ao Consumidor (IPC) e \u205 ndice Nacional de Custo de Constru\u231 \u227 o (INCC), tendo como peso, respectivamente, 60%, 30% e 10%.
\par Ou seja, o resultado do IGP-M \u233  decorrente da m\u233 dia aritm\u233 tica ponderada da infla\u231 \u227 o ao produtor (IPA), consumidor (IPC) e constru\u231 \u227 o civil (INCC). Sendo relevante compreender todos os componentes, para que o c\u225 lculo do IGP-M seja realizado.
\par Al\u233 m disso, para que o IGP-M seja calculado \u233  necess\u225 rio que os pre\u231 os do mercado sejam acompanhados mensalmente, mantendo o acompanhamento dos produtos e servi\u231 os oferecidos.
\par Entre os exemplos de pre\u231 os de mercado que s\u227 o analisados para realizar o c\u225 lculo do IGP-M, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Alimentos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Itens agr\u237 colas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Sa\u250 de;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Educa\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Transporte;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Vestu\u225 rio.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO O IGP-M AFETA A ECONOMIA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IGP-M pode ser considerado como indexador da economia, dado que, quando acontecem varia\u231 \u245 es referentes ao conjunto de pre\u231 os de produtos e servi\u231 os durante per\u237 odos de tempo, a economia como um todo \u233  afetada.
\par Al\u233 m disso, quando o \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado sofre um aumento, observa-se que seus componentes tamb\u233 m obtiveram pre\u231 os superiores, em compara\u231 \u227 o, ao m\u234 s anterior. Lembrando que, a quest\u227 o inversa tamb\u233 m \u233  v\u225 lida.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONAM AS RENTABILIDADES ATRELADOS AO IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A rentabilidade atrelada ao IGP-M funciona mediante a realiza\u231 \u227 o do c\u225 lculo que possui como base uma taxa fixa mais a varia\u231 \u227 o do \u237 ndice IGP-M ao longo do per\u237 odo.
\par Ou seja, geralmente, a aplica\u231 \u227 o ir\u225  render mediante as mudan\u231 as do \u237 ndice IGP-M mais um percentual fixo que estava definido no momento da compra do t\u237 tulo. Assim, caso o \u237 ndice sofra um aumento, a rentabilidade tamb\u233 m sobe.
\par Dessa maneira, um t\u237 tulo atrelado ao IGP-M busca eliminar o risco de infla\u231 \u227 o na carteira de investimentos. Lembrando que, n\u227 o h\u225  como realizar investimentos diretamente no \u237 ndice IGP-M, dado que, ele n\u227 o \u233  uma aplica\u231 \u227 o financeira, mas sim, um indicador econ\u244 mico.
\par Sendo assim, as rentabilidades que est\u227 o atreladas ao IGP-M ir\u227 o seguir a varia\u231 \u227 o da taxa do \u237 ndice. Geralmente a aplica\u231 \u227 o rende acima da infla\u231 \u227 o, entretanto, n\u227 o \u233  poss\u237 vel garantir a rentabilidade de uma aplica\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAIS INVESTIMENTOS S\u195 O ATRELADOS AO IGP-M
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, entre os os investimentos que est\u227 o atrelados ao IGP-M e, costumam utiliz\u225 -lo como indexador de rentabilidade, pode-se considerar:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls4\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-igp-m"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Tesouro IGP-M}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-igp-m"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 ;}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Letra de Cr\u233 dito Imobili\u225 ria\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (LCI);
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Letra de Cr\u233 dito do Agroneg\u243 cio\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (LCA).
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO IGP-M
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro IGP-M \u233  uma op\u231 \u227 o de t\u237 tulo financeiro h\u237 brido, sendo ofertado no tesouro direto at\u233  o per\u237 odo de 2006, possuindo seu rendimento atrelado ao \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado, isto \u233 , a soma da taxa de juros pr\u233 -fixada com a varia\u231 \u227 o do \u237 ndice de pre\u231 os.
\par Dessa forma, essa aplica\u231 \u227 o financeira costumava, em grande parte das vezes, apresentar rentabilidade acima da infla\u231 \u227 o. Sendo assim, apesar do t\u237 tulo n\u227 o apresentar disponibilidade para aplica\u231 \u245 es financeiras, ainda existem t\u237 tulos ativos do Tesouro IGP-M.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE CR\u201 DITO IMOBILI\u193 RIA (LCI)
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Letra de Cr\u233 dito Imobili\u225 ria, ou simplesmente LCI, \u233  um tipo de investimento que est\u225  lastreado ao financiamento do mercado imobili\u225 rio, ou seja, o capital do investidor que realiza aplica\u231 \u245 es em LCI, est\u225  sendo utilizado para a compra ou financiamento de um im\u243 vel.
\par Al\u233 m do mais, possui alternativa h\u237 brida, dessa forma, parte do investimento est\u225  atrelado a infla\u231 \u227 o. Sendo assim, algumas corretoras de valores disponibilizam op\u231 \u245 es de aplica\u231 \u245 es financeiras que est\u227 o ligadas ao IGP-M, dentre essas, pode-se incluir as LCIs.
\par Al\u233 m disso, a LCI conta com o Fundo Garantidor de Cr\u233 dito (FGC) e possibilita que as aplica\u231 \u245 es estejam isentas da cobran\u231 a de Imposto de Renda.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE CR\u201 DITO DO AGRONEG\u211 CIO (LCA)
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Letra de Cr\u233 dito do Agroneg\u243 cio (LCA) possui caracter\u237 sticas bastante semelhantes ao investimento em LCI.
\par Dado que, tamb\u233 m possui op\u231 \u227 o h\u237 brida atrelada ao indicador IGP-M, al\u233 m de contar com o Fundo Garantidor de Cr\u233 dito (FGC) e ser isenta do IR.
\par Ressaltando que, o capital investido n\u227 o sofre oscila\u231 \u245 es, dado que, n\u227 o \u233  atingido pelos efeitos da volatilidade.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RELA\u199 \u195 O ENTRE IGP-M E SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A rela\u231 \u227 o entre o IGP-M e a Selic se d\u225  devido a liga\u231 \u227 o de ambas com a infla\u231 \u227 o. Visto que, o IGP-M \u233  o indicador respons\u225 vel por medir a infla\u231 \u227 o em todas as rendas.
\par Al\u233 m de independer do governo federal, dado que, \u233  calculado pela Funda\u231 \u227 o Get\u250 lio Vargas (FGV). J\u225  a Selic \u233  o indicador de pol\u237 tica monet\u225 ria utilizado pelo Banco Central para controlar a infla\u231 \u227 o.
\par Dado que, quando a selic sobe, os juros cobrados em empr\u233 stimos e cart\u245 es ficam mais altos, sendo assim, desestimulam o consumo por parte da popula\u231 \u227 o e, como consequ\u234 ncia, estimula uma queda na infla\u231 \u227 o.
\par Portanto, o IGP-M e a Selic normalmente seguem por caminhos parecidos, dado que, ambos utilizam a infla\u231 \u227 o como componente principal.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 HIST\u211 RICO DO IGP-M
\par \plain \f2\fs24\cf7 No ano de 1947, ocorreu a primeira divulga\u231 \u227 o do IGP-M. De in\u237 cio, objetivava demarcar corre\u231 \u245 es de alguns t\u237 tulos que eram emitidos pelo Tesouro Nacional, como tamb\u233 m, dos Dep\u243 sitos Banc\u225 rios de renda p\u243 s-fixada, que detinham um per\u237 odo superior a um ano.
\par Posteriormente, o IGP-M come\u231 ou a ser utilizado para a realiza\u231 \u227 o de reajustes dos contratos de aluguel, al\u233 m de medida para realiza\u231 \u227 o de corre\u231 \u245 es de tarifas do setor de energia.
\par Sendo assim, a Funda\u231 \u227 o Get\u250 lio Vargas (FGV) respons\u225 vel pelo \u205 ndice Geral de Pre\u231 os do Mercado, \u233  o respons\u225 vel pelo \u237 ndice da sua cria\u231 \u227 o at\u233  os dias de hoje, divulgando o IGP-M de forma mensal.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO GANHAR MAIS QUE O IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, antes de investir em ativos atrelados ao IGP-M \u233  importante se atentar ao fato do \u237 ndice j\u225  pagar uma quantia pr\u233 -fixada. Considerando assim, um retorno maior, mesmo ap\u243 s o desconto do Imposto de Renda.
\par Al\u233 m do mais, \u233  importante realizar o c\u225 lculo dos ganhos reais de um investimento, antes de selecion\u225 -lo. Portanto, para ganhar acima do IGP-M deve-se considerar aplica\u231 \u245 es financeiras que rendem acima da infla\u231 \u227 o e que possibilitam uma lucratividade mesmo com a dedu\u231 \u227 o de impostos.
\par Dessa forma, para ganhar mais que o IGP-M pode-se considerar realizar investimentos na renda vari\u225 v\u233 l que no longo prazo historicamente tiveram um desempenho acima desse \u237 ndice.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IGP-M\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas no espa\u231 o abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}