{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid683701252\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1270388246}
{\list\listtemplateid280414835
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid59867713}
{\list\listtemplateid991007562
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid631130740}
{\list\listtemplateid1445185608
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid809815919}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1270388246\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid59867713\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid631130740\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid809815919\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O \u205 ndice Nacional de Pre\u231 os ao Consumidor Amplo, ou simplesmente IPCA, refere-se como sendo um dos principais \u237 ndices na representa\u231 \u227 o da infla\u231 \u227 o em territ\u243 rio nacional.
\par Dessa forma, \u233  v\u225 lido compreender que o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPCA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 est\u225  relacionada a perda do poder de compra do dinheiro. Isto \u233 , quando o valor dos produtos ou servi\u231 os come\u231 am a ser elevados, pode-se inferir que esses pre\u231 os est\u227 o sofrendo com a infla\u231 \u227 o. Caso contr\u225 rio, ou seja, o valor dos produtos esteja baixando, pode ser visto como uma defla\u231 \u227 o.
\par Dessa forma, observa-se que o IPCA costuma seguir a lei da oferta e demanda, ou seja, quando a demanda por um determinado produto \u233  elevada, o pre\u231 o tende a subir.
\par Sendo assim, o IPCA tem o intuito de proporcionar que o Banco Central possa manter o controle da pol\u237 tica monet\u225 ria, para assim, atingir a meta para a infla\u231 \u227 o.
\par Em resumo, quando ocorre aumento do \u205 ndice Nacional de Pre\u231 os ao Consumidor Amplo (IPCA), o custo de vida da sociedade tamb\u233 m aumenta. Em compara\u231 \u227 o, quando o custo de vida da popula\u231 \u227 o torna-se mais barato, verifica-se uma redu\u231 \u227 o na taxa do IPCA.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IPCA \u233  elaborado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\u237 stica (\plain \f2\b\fs24\cf7 IBGE\plain \f2\fs24\cf7 ). O c\u225 lculo do \u237 ndice \u233  realizado pelo instituto nas principais cidades do Brasil com o intuito de refletir o custo de vida dos habitantes nessas regi\u245 es.
\par Para que o IPCA funcione, \u233  utilizado como uma base de refer\u234 ncia, a m\u233 dia de consumo das fam\u237 lias detentoras de 1 a 40 sal\u225 rios como renda.
\par Dessa maneira, \u233  poss\u237 vel alcan\u231 ar uma m\u233 dia e descobrir o IPCA do per\u237 odo. Dado que, todos os meses o IBGE calcula o IPCA nas regi\u245 es metropolitanas de S\u227 o Paulo, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, Salvador, Porto Alegre, Curitiba, Fortaleza, Recife, Fortaleza, Bel\u233 m, Vit\u243 ria, Goi\u226 nia, Campo Grande, S\u227 o Lu\u237 s, Rio Branco, Aracaju e Bras\u237 lia.
\par Sendo assim, apesar de n\u227 o ser calculado em todas as cidades que abrangem o territ\u243 rio nacional, vale para todas as cidades e regi\u245 es brasileiras. Al\u233 m do IPCA, o IBGE tamb\u233 m trabalha com \u237 ndices parecidos e que atuam como um complemento no estudo da infla\u231 \u227 o.
\par Logo, observa-se que o IPCA funciona como uma base para o Banco Central, Governo Federal e popula\u231 \u227 o para se atentarem a evolu\u231 \u227 o da infla\u231 \u227 o no pa\u237 s.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO O IPCA \u201  CALCULADO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para calcular o IPCA \u233  necess\u225 rio incluir fam\u237 lias que possuam uma renda mensal que variem entre 1 e 40 sal\u225 rios m\u237 nimos. Sendo assim, para realizar o c\u225 lculo do IPCA deve-se levar em considera\u231 \u227 o os servi\u231 os e produtos que s\u227 o consumidos pelos indiv\u237 duos que est\u227 o dentro da faixa de renda para o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do IPCA\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Logo, o IBGE realiza uma Pesquisa de Or\u231 amento Familiar que, geralmente, det\u233 m informa\u231 \u245 es sobre h\u225 bitos de consumo e gastos familiares. Dessa forma, mediante essa pesquisa \u233  realizada uma pondera\u231 \u227 o de cada item que comp\u245 e a cesta de compras de produtos.
\par Para realizar o c\u225 lculo do IPCA s\u227 o coletados dados em estabelecimentos comerciais, concession\u225 rias de servi\u231 os p\u250 blicos, como tamb\u233 m, nos domic\u237 lios, ressaltando que os dados s\u227 o coletados durante todo m\u234 s, para assim, realizar o c\u225 lculo e a divulga\u231 \u227 o do IPCA.
\par Sendo assim, dentre os principais produtos e servi\u231 os utilizados para realizar o c\u225 lculo do IPCA est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Transportes;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Alimenta\u231 \u227 o e bebidas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Habita\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 4.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Sa\u250 de;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 5.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Educa\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 6.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Comunica\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 7.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Vestu\u225 rio.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Portanto, para realizar o c\u225 lculo \u233  feita uma m\u233 dia que leva em considera\u231 \u227 o o peso de cada localiza\u231 \u227 o e atrav\u233 s do resultado da pesquisa \u233  poss\u237 vel verificar a movimenta\u231 \u227 o dos pre\u231 os nas regi\u245 es brasileiras. Sendo assim, atrav\u233 s das movimenta\u231 \u245 es acontece a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 determina\u231 \u227 o do IPCA\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO O IPCA AFETA A ECONOMIA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IPCA \u233  utilizado como o indicador oficial da infla\u231 \u227 o, dado que, o \u237 ndice \u233  determinante no reajuste dos pre\u231 os da economia.
\par Al\u233 m de controlar os reajustes anuais de diversas despesas, sendo assim, observa-se que a varia\u231 \u227 o do IPCA afeta diretamente os pre\u231 os para o consumidor.
\par Sendo assim, per\u237 odos de infla\u231 \u227 o alta podem ter impactos significativos no status quo na economia. Dessa forma, o Banco Central costuma monitorar essa taxa diariamente com o objetivo de interferir na pol\u237 tica monet\u225 ria caso decida que existe necessidade.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONAM AS RENTABILIDADES ATRELADOS AO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IPCA \u233  o \u237 ndice que representa a infla\u231 \u227 o do Brasil. Dessa forma, no mercado financeiro s\u227 o disponibilizadas variadas aplica\u231 \u245 es que atrelam a rentabilidade do investimento ao \u237 ndice.
\par Sendo assim, as rentabilidades atreladas ao IPCA, funcionam mediante o seguinte exemplo:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Caso a infla\u231 \u227 o alcance o percentual de 10%, os investimentos atrelados ao IPCA ofertar\u227 o um rentabilidade acima desse valor, visto que normalmente esses investimentos s\u227 o oferecem o IPCA mais uma taxa pr\u233 -fixada.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m disso, os investimentos direcionados para aplica\u231 \u245 es na renda fixa que est\u227 o atreladas \u224  infla\u231 \u227 o, s\u227 o afetadas diretamente pelo IPCA, dado que, ela \u233  um dos fatores que comp\u245 em o rendimento do t\u237 tulo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAIS INVESTIMENTOS S\u195 O ATRELADOS AO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, \u233  importante ressaltar que os investimentos atrelados ao IPCA, geralmente, rendem o mesmo percentual da infla\u231 \u227 o e possuem um segmento da rentabilidade prefixada.
\par Sendo assim, dentre os investimentos atrelados ao IPCA, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls4\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-direto"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Tesouro Direto}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-direto"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 ;}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Pap\u233 is banc\u225 rios\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Fundos de infla\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO DIRETO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Dentre os investimentos de renda fixa mais conhecidos do mercado financeiro e que est\u225  atrelado ao IPCA,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-ipca"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 est\u225  o\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-ipca"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Tesouro IPCA}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-ipca"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 emitido pelo Tesouro Nacional.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro IPCA consegue preservar o poder de compra do investidor durante o per\u237 odo de aporte, isto \u233 , s\u227 o realizados reajustes no capital de acordo com a infla\u231 \u227 o do per\u237 odo, pagando ainda, uma taxa a mais.
\par Al\u233 m disso, no Tesouro Direto tamb\u233 m existe o Tesouro IPCA com pagamento de Juros Semestrais, que tamb\u233 m paga a varia\u231 \u227 o do IPCA mais uma taxa prefixada de 6 em 6 meses.
\par Sendo assim, a diferen\u231 a entre o Tesouro IPCA e o Tesouro IPCA com Juros Semestrais, \u233  que o primeiro pagar\u225  toda a rentabilidade ao final, enquanto o segundo pagar\u225  a rentabilidade semestralmente.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 PAP\u201 IS BANC\u193 RIOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os t\u237 tulos emitidos por institui\u231 \u245 es financeiras podem ter o IPCA como uma refer\u234 ncia de rentabilidade, dentre esses t\u237 tulos est\u227 o o CDB, LCI e LCA.
\par Al\u233 m disso, os pap\u233 is banc\u225 rios costumam possuir os prazos de vencimento mais curtos que o Tesouro IPCA. Sendo assim, o funcionamento se d\u225  atrav\u233 s do pagamento de uma taxa de juros somando-se a varia\u231 \u227 o do IPCA.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 FUNDOS DE INFLA\u199 \u195 O
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os fundos de infla\u231 \u227 o s\u227 o referentes a fundos de investimento que possibilitam o investimento em pap\u233 is atrelados aos \u237 ndices de pre\u231 os. Geralmente, grande parte deles est\u227 o indexados ao IMA-B.
\par Al\u233 m disso, torna-se uma op\u231 \u227 o para os investidores que desejam acompanhar as mudan\u231 as dos indicadores de infla\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RELA\u199 \u195 O ENTRE IPCA E SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Antes de tudo, \u233  importante entender como funciona o Sistema Especial de Liquida\u231 \u227 o e Cust\u243 dia, ou simplesmente,\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Selic\plain \f2\fs24\cf7 . Sendo considerada a taxa b\u225 sica de juros oficial do Brasil.
\par Al\u233 m disso,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/s/selic"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 a taxa Selic costuma ser determinada a cada 45 dias}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 pelo Comit\u234  de Pol\u237 tica Monet\u225 ria (COPOM).
\par Dessa forma, a rela\u231 \u227 o entre os \u237 ndices se d\u225  devido a Selic ser um dos sistemas mais utilizados pelo Banco Central para manter o controle da infla\u231 \u227 o, dado que, a taxa afeta diretamente o IPCA.
\par Isto \u233 , quando ocorre um aumento da Selic, o acesso ao capital fica menor, dessa forma, os consumidores tendem a limitar os gastos. Sendo assim, no longo prazo a estrat\u233 gia acaba controlando a infla\u231 \u227 o, dado que, gera uma oferta mais barata.
\par Ou seja, aumentar a selic ou buscar mant\u234 -la est\u225 vel pode ser considerada uma maneira de conter o aumento do IPCA.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 HIST\u211 RICO DO IPCA
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IPCA surgiu em 1979, entretanto, s\u243  come\u231 ou a ser utilizado pelo Banco Central, em 2000. Sendo selecionado como \u237 ndice de pre\u231 os pelo Conselho Monet\u225 rio Nacional (CMN).
\par Al\u233 m disso, \u233  importante destacar que o respons\u225 vel pelas pol\u237 ticas recomendadas para que as metas sejam cumpridas, \u233  o Banco Central (BACEN).
\par Por isso, para que a meta da infla\u231 \u227 o mantenha-se controlada, \u233  preciso um trabalho conjunto entre o BACEN e o CMN. Isto \u233 , o Conselho Monet\u225 rio Nacional (CMN) determina a meta que deve ser cumprida durante o ano e o BACEN realiza a tarefa de cumprir a meta pr\u233 -estabelecida.
\par Ressaltando que, o Sistema Nacional de \u205 ndices de Pre\u231 os ao Consumidor (SNIPC) \u233  respons\u225 vel pela produ\u231 \u227 o dos \u237 ndices de pre\u231 os, mediante a combina\u231 \u227 o de alguns processos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO GANHAR MAIS QUE O IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O \u237 ndice IPCA \u233  definido mensalmente pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\u237 stica (IBGE). Dessa forma, para ganhar mais que o IPCA \u233  muito importante que os investidores busquem rentabilidades que estejam acima da infla\u231 \u227 o, ou seja, rentabilidade real.
\par Assim, caso o investimento esteja abaixo da infla\u231 \u227 o, significa que est\u225  sendo perdido poder de compra. Logo, o IPCA acaba sendo muito usado como indexador para aferir e obter garantia de estar sempre acima da infla\u231 \u227 o.
\par Al\u233 m do mais, \u233  relevante buscar t\u237 tulos que oferecem remunera\u231 \u245 es acima do IPCA, chamada taxa de juros real, garantindo assim, que os valores v\u227 o ficar protegidos contra a infla\u231 \u227 o.
\par Vale ressaltar que buscar investimentos em renda vari\u225 vel tamb\u233 m pode ser uma op\u231 \u227 o de ganho acima da infla\u231 \u227 o, visto que no longo prazo essa classe de ativo superou a infla\u231 \u227 o historicamente.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPCA\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}