{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1741540655\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid307626994}
{\list\listtemplateid1833918398
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid166173885}
{\list\listtemplateid1950877621
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1528184976}
{\list\listtemplateid1296172756
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1887189035}
{\list\listtemplateid1623443675
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid38313550}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid307626994\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid166173885\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1528184976\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid1887189035\listoverridecount0\ls4}
{\listoverride\listid38313550\listoverridecount0\ls5}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  IPO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Inicial Public Offering (IPO) \u233  um momento de abertura de capital de uma empresa na bolsa de valores, onde ela vende suas a\u231 \u245 es publicamente pela primeira vez.
\par Ap\u243 s passar por um\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPO\plain \f2\fs24\cf7 , a companhia pode ter suas a\u231 \u245 es negociadas livremente no mercado de capitais, sendo elas adquiridas pelos investidores.
\par No entanto, isso n\u227 o significa que o IPO \u233  o momento onde uma empresa passa a receber investimentos. Isso porque qualquer neg\u243 cio, mesmo no in\u237 cio de suas atividades, pode contar com incentivos financeiros externos ou internos, seja atrav\u233 s de investidores anjos, bancos ou venture capital.
\par Portanto, o que uma\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Oferta P\u250 blica Inicial\u160 \plain \f2\fs24\cf7 demonstra ao mercado \u233  que a companhia chegou em um n\u237 vel de maturidade onde se torna atrativa para o mercado de a\u231 \u245 es, seja ele nacional ou internacional.
\par \u201  importante destacar que\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 abrir capital na bolsa\plain \f2\fs24\cf7 \u160 exige de uma empresa bastante estrat\u233 gia e planejamento, j\u225  que esse \u233  um processo extenso.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA UM PROCESSO DE IPO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O processo de IPO costuma ser realizado por um per\u237 odo de 1 ano, custando mais de R$2 milh\u245 es em taxas, honor\u225 rios e outras despesas para a empresa.
\par \u201  comum que as companhias tenham uma equipe diretamente respons\u225 vel para gerenciar o projeto, que consiste em:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Banco de investimentos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Advogados;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Contadores;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Especialista da CVM no Brasil (Comiss\u227 o de Valores Mobili\u225 rios).
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O processo tamb\u233 m exige a cria\u231 \u227 o de um conselho de administra\u231 \u227 o e possui o seguinte cronograma:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 8 a 10 meses antes do IPO: cria\u231 \u227 o do prospecto da empresa, que inclui seu hist\u243 rico de demonstra\u231 \u245 es financeiras de tr\u234 s anos, e divulga\u231 \u227 o para coment\u225 rios;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 6 meses antes do IPO: contratos de transi\u231 \u227 o de propriedade devem ser escritos, e as demonstra\u231 \u245 es financeiras realizadas e submetidas \u224  auditoria;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 3 meses antes do IPO: conselho se re\u250 ne e analisa a auditoria. A empresa \u233  listada na bolsa de valores respons\u225 vel por emitir suas a\u231 \u245 es;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 1 m\u234 s antes do IPO: empresa deposita seu prospecto junto \u224  CVM, emite comunicado de imprensa e vende suas a\u231 \u245 es.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m das taxas pagas inicialmente, as companhias tamb\u233 m desembolsam em torno de R$1 milh\u227 o por ano em taxas, por serem companhias p\u250 blicas.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 POR QUE EMPRESAS FAZEM IPO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Mesmo sendo um processo complexo e caro, o IPO representa uma enorme oportunidade de desenvolvimento para as empresas.
\par Em geral, ele envolve uma reestrutura\u231 \u227 o na gest\u227 o do neg\u243 cio, que ter\u225  de fornecer informa\u231 \u245 es financeiras e comerciais para o mercado e conviver com milh\u245 es de novos acionistas.
\par Entre os principais\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 motivos para empresas abrirem capital na bolsa\plain \f2\fs24\cf7 , temos:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LEVANTAMENTO DE RECURSOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Ao emitir a\u231 \u245 es ao p\u250 blico, as empresas conseguem expandir consideravelmente sua obten\u231 \u227 o de capital. Isso porque, para se tornar acionista, cada investidor precisa comprar as parcelas de capital da companhia.
\par E com esse valor, as empresas conseguem financiar investimentos que proporcionam o seu crescimento e estabelecimento no mercado.
\par Mesmo que existam outras formas de um neg\u243 cio obter recursos financeiros,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 sendo elas a pr\u243 prio lucro l\u237 quido}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 ou empr\u233 stimos, existem algumas diferen\u231 as em fazer isso com as pr\u243 prias a\u231 \u245 es.
\par Enquanto financiamentos possuem prazos de vencimento, as a\u231 \u245 es n\u227 o exigem um retorno espec\u237 fico, deixando as finan\u231 as da empresa muito mais est\u225 veis.
\par Al\u233 m disso, devido ao grande volume de opera\u231 \u245 es e os outros benef\u237 cios oferecidos \u224  empresa, emitir a\u231 \u245 es pode ser mais barato que outros tipos de opera\u231 \u245 es de cr\u233 dito.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LIQUIDEZ AOS ACIONISTAS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Ao optar pelo IPO,\u160  empresas conseguem oferecer liquidez a seus investidores/s\u243 cios, ou seja, a chance de vender suas a\u231 \u245 es a outros investidores e ganhar dinheiro com isso.
\par Os motivos para essa opera\u231 \u227 o podem ser variados: interesse em criar novos neg\u243 cios, obter lucro financeiro ou falta de cr\u233 dito no futuro da empresa. Essa caracter\u237 stica fornece aos investidores de uma empresa na bolsa mais liberdade e seguran\u231 a financeira.
\par Vale lembrar que fundos de venture capital e private equity costumam se tornar s\u243 cios de empresas antes de seu IPO com o objetivo de vender suas a\u231 \u245 es com pre\u231 os mais elevados no futuro.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 PERCEP\u199 \u195 O NO MERCADO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para abrir capital na bolsa, as companhias precisam tomar uma s\u233 rie de medidas internas para elevar o n\u237 vel de transpar\u234 ncia em suas opera\u231 \u245 es e resultados.
\par Por conta disso, elas costumam obter mais credibilidade entre potenciais investidores, por darem mais aten\u231 \u227 o \u224  sua governan\u231 a corporativa.
\par Ademais, uma empresa que faz um IPO ganha muito mais proje\u231 \u227 o e reconhecimento p\u250 blico, j\u225  que esse processo d\u225  visibilidade na m\u237 dia e um consequente acompanhamento por investidores e analistas.
\par E esse fator \u233  altamente vantajoso para qualquer companhia, j\u225  que pode influenciar positivamente em seu faturamento nos pr\u243 ximos anos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO PARTICIPAR DE UM IPO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Negociar a\u231 \u245 es na bolsa de valores exige diversas etapas bastante custosas para as empresas. Em muitos casos, inclusive, o IPO demanda uma mudan\u231 a completa na forma de comandar a companhia, que impacta em sua cultura interna e externa.
\par Em geral, para um IPO bem realizado, os novos processos de controle e gest\u227 o precisam ser realizados de 24 a 36 meses de anteced\u234 ncia.
\par Isso porque a empresa deve ter em m\u227 os suas demonstra\u231 \u245 es financeiras de tr\u234 s exerc\u237 cios auditadas por uma institui\u231 \u227 o independente, de acordo com o padr\u227 o internacional de contabilidade, o IFRS.
\par Dentro do per\u237 odo antes do IPO, a empresa tamb\u233 m deve se reestruturar internamente, no que diz respeito aos seus controles internos. Com a cobran\u231 a de mais transpar\u234 ncia pelo mercado \endash  ainda mais alta em alguns segmentos de listagem, \u233  preciso estruturar diversas informa\u231 \u245 es e processos.
\par Entre as informa\u231 \u245 es que devem ser fornecidas, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Volume de vendas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Planos de capta\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Endividamento.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para que tudo isso seja realizado com excel\u234 ncia, consultores externos podem ser contratados para ajudar a empresa.
\par A exig\u234 ncia da divulga\u231 \u227 o de demonstra\u231 \u245 es financeiras em relat\u243 rios trimestrais e anuais tamb\u233 m demanda da empresa um departamento cont\u225 bil e uma \u225 rea de TI (Tecnologia da Informa\u231 \u227 o).
\par Assim, possibilitando uma an\u225 lise completa do neg\u243 cio pelo investidor que deseja alocar seu dinheiro na companhia.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 JANELAS DE OPORTUNIDADE
\par \plain \f2\fs24\cf7 O termo \ldblquote janelas de oportunidade\rdblquote  se refere ao per\u237 odo onde os investidores est\u227 o mais propensos a investir em ativos mais arriscados.
\par Esse per\u237 odo \u233  definido baseado no cen\u225 rio econ\u244 mico e costuma beneficiar empresas que acabaram de abrir capital na bolsa.
\par Como n\u227 o \u233  poss\u237 vel determinar o momento exato de abertura da janela, \u233  importante que a companhia esteja preparada para aproveitar o momento.
\par Existem situa\u231 \u245 es onde empresas est\u227 o prontas para abrir capital, mas adiam o momento por conta da falta de disposi\u231 \u227 o do mercado.
\par \u201  importante lembrar que, ao solicitar que suas a\u231 \u245 es sejam listadas na B3, bolsa de valores brasileira, \u233  preciso decidir em qual segmento os pap\u233 is ser\u227 o negociados.
\par S\u227 o eles:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 N\u237 vel 1;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 N\u237 vel 2;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/b/bovespa-mais"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Bovespa Mais;}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Novo Mercado.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/n/novo-mercado"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Para fazer parte do Novo Mercado,}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 a companhia deve ter no m\u237 nimo 25% das suas a\u231 \u245 es em circula\u231 \u227 o.
\par Al\u233 m disso, todos os pap\u233 is negociados\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 devem ser do tipo ordin\u225 rio (A\u231 \u245 es ON)}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 e os n\u237 veis de governan\u231 a corporativa, que demonstram a transpar\u234 ncia e efici\u234 ncia da empresa, devem ser os mais altos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 TIPOS DE OFERTA P\u218 BLICA DE A\u199 \u213 ES
\par \plain \f2\fs24\cf7 Existem dois modelos de IPO dispon\u237 veis para as empresas oferecerem suas a\u231 \u245 es. S\u227 o eles:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 OFERTA DE A\u199 \u213 ES PRIM\u193 RIA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tamb\u233 m chamada de Oferta de A\u231 \u245 es pelo Mercado Prim\u225 rio, representa o processo onde uma empresa oferta suas a\u231 \u245 es pela primeira vez.
\par Esse \u233  o modo em que o IPO ocorre na maioria das vezes, com a fun\u231 \u227 o de aumentar o capital da empresa atrav\u233 s da venda das novas a\u231 \u245 es.
\par \u201  importante destacar que o aumento de capital ocorre por meio da subscri\u231 \u227 o dos s\u243 cios, que beneficia os s\u243 cios j\u225  existentes.
\par Sendo assim, em companhias com capital j\u225  aberto, aqueles que j\u225  tinham a\u231 \u245 es da empresa podem fazer novos aportes na companhia de acordo com sua posi\u231 \u227 o acion\u225 ria. Dessa forma, recebendo novas a\u231 \u245 es que n\u227 o existiam antes no mercado.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 OFERTA DE A\u199 \u213 ES SECUND\u193 RIA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tamb\u233 m chamado de Block Trade, representa a venda de a\u231 \u245 es j\u225  existentes, ou seja, quando n\u227 o h\u225  a emiss\u227 o de novos t\u237 tulos.
\par Nesse caso, essa op\u231 \u227 o de negocia\u231 \u227 o \u233  utilizada por s\u243 cios que desejam desinvestir ou reduzir sua participa\u231 \u227 o no neg\u243 cio. Sendo assim, os recursos v\u227 o para os vendedores das a\u231 \u245 es, e n\u227 o para a empresa em quest\u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 ETAPAS DE UM IPO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Existem 4 etapas no processo de abertura de capital. S\u227 o elas:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 ROADSHOW
\par \plain \f2\fs24\cf7 Roadshow s\u227 o reuni\u245 es de apresenta\u231 \u227 o da empresa e da oferta para o mercado. Costumam ser realizadas pelas institui\u231 \u245 es financeiras respons\u225 veis pela opera\u231 \u227 o e t\u234 m como objetivo despertar o interesse de grandes investidores a participar da companhia.
\par Em um roadshow, que pode durar at\u233  algumas semanas, com v\u225 rias reuni\u245 es di\u225 rias, \u233  comum que executivos da empresa participem.
\par Durante esses encontros, \u233  esperado que eles possam responder d\u250 vidas dos participantes e tamb\u233 m deix\u225 -los interessados no processo do neg\u243 cio.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 REGISTRO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Antes de um IPO, \u233  preciso que a empresa seja registrada como companhia aberta junto \u224  CVM (Comiss\u227 o de Valores Mobili\u225 rios).
\par Nesse momento, tamb\u233 m h\u225  a solicita\u231 \u227 o de listagem na B3, a bolsa de valores brasileira. Essa autoriza\u231 \u227 o \u233  obrigat\u243 ria para que a companhia tenha suas a\u231 \u245 es negociadas para o p\u250 blico.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 PROSPECTO PRELIMINAR
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 prospecto preliminar\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  um documento com centenas de p\u225 ginas, que re\u250 ne as informa\u231 \u245 es essenciais sobre as motiva\u231 \u245 es para o IPO da empresa.
\par Ele \u233  fornecido aos potenciais investidores da empresa, com o objetivo de indicar os dados mais relevantes do neg\u243 cio e identificar os riscos atrelados ao envolvimento com o empreendimento.
\par Sendo um componente essencial em um IPO, ele tamb\u233 m serve para divulgar ao mercado detalhes sobre esse processo.
\par Portanto, pode reunir informa\u231 \u245 es internas sobre a empresa (administra\u231 \u227 o, setor, mercado etc) e quantidade de a\u231 \u245 es ofertadas, atraindo o investidor com base nos dados do neg\u243 cio.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 BOOKBUILDING
\par \plain \f2\fs24\cf7 O bookbuilding \u233  um mecanismo utilizado para que a empresa consiga avaliar, junto ao mercado financeiro, qual a demanda por suas a\u231 \u245 es. Com ele, a empresa percebe a real inten\u231 \u227 o dos investidores em comprar seus t\u237 tulos na B3.
\par Tendo como base a oferta e demanda, ele contribui para que as novas a\u231 \u245 es da companhia sejam oferecidas a um pre\u231 o justo e atrativo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLOS DE IPO
\par \plain \f2\fs24\cf7 De acordo com a B3, de 2004 \u224  janeiro de 2020 foram captados mais de R$190 bilh\u245 es em 174 ofertas p\u250 blicas de a\u231 \u245 es.
\par Apenas em 2007, 64 empresas finalizaram o processo de IPO, movimentando mais de R$50 bilh\u245 es no mercado. Entre 2008 e 2020, esse volume tem diminu\u237 do, como resposta a um cen\u225 rio mais conturbado economicamente.
\par No entanto, diversas empresas seguem em processo de IPO e tendem a movimentar bastante o mercado de capitais brasileiro.
\par Entre as que j\u225  abriram seu capital na bolsa,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/acoes/sanb11"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 temos como exemplo a Santander Brasil (SANB11)}}\plain \f2\fs24\cf7 , que representou o maior IPO do mundo em 2009.
\par A opera\u231 \u227 o representou uma movimenta\u231 \u227 o de R$14,1 bilh\u245 es, com 600 milh\u245 es de units negociados a R$23,50 cada. Al\u233 m disso, no mesmo dia 7 de outubro, o Santander tamb\u233 m abriu capital na Bolsa de Nova Iorque.
\par Com o ganho de capital, o Santander se tornou uma das 5 maiores empresas por valor de mercado no pa\u237 s no per\u237 odo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DE SE FAZER UM IPO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Sem d\u250 vida alguma, um IPO \u233  um momento bastante importante para qualquer empresa, j\u225  que representa sua estabilidade e disposi\u231 \u227 o para a obten\u231 \u227 o de ainda mais capital para o crescimento.
\par Em alguns casos, essa \u233  a melhor alternativa para que empresas consigam reunir os recursos necess\u225 rios para expandirem no mercado nacional e internacional.
\par Portanto, o IPO tem como vantagens o oferecimento de lucro para os propriet\u225 rios da empresa, j\u225  que h\u225  uma grande venda de porcentagem das suas a\u231 \u245 es.
\par Al\u233 m disso, com as reorganiza\u231 \u245 es internas e novos recursos, o neg\u243 cio se torna capaz de contratar uma equipe mais qualificada e entregar melhores resultados.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 VANTAGENS DO IPO PARA O INVESTIDOR
\par \plain \f2\fs24\cf7 A abertura de capital de uma empresa n\u227 o s\u243  oferece vantagens para o pr\u243 prio neg\u243 cio, mas tamb\u233 m beneficia os investidores do mercado.
\par O principal ponto positivo desse processo \u233  a cria\u231 \u227 o de uma nova oportunidade de investimento, que pode gerar boa rentabilidade no longo prazo.
\par Por lei, os acionistas tamb\u233 m t\u234 m direito a 25% dos lucros em forma de dividendos, caso a companhia\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/dividendos"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 adote uma pol\u237 tica de distribui\u231 \u227 o de dividendos.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Portanto, a economia em geral \u233  desenvolvida com o crescimento e abertura de capital de boas empresas.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DE SE FAZER UM IPO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m dos pontos positivos, tamb\u233 m existem desvantagens em se fazer um IPO. Em todos os casos, esse processo exige um grande esfor\u231 o de toda a empresa por um longo per\u237 odo, que pode durar alguns anos.
\par E o principal problema disso \u233  que, se n\u227 o houver uma equipe completamente respons\u225 vel por isso, os l\u237 deres da empresa podem acabar n\u227 o focando nos desafios atuais do neg\u243 cio.
\par Portanto, \u233  importante que, devido ao processo de IPO ser caro e burocr\u225 tico, a empresa contrate um banco de investimento para auxili\u225 -la com as particularidades da abertura de capital.
\par Al\u233 m disso, \u233  importante destacar que a comercializa\u231 \u227 o p\u250 blica de a\u231 \u245 es representa um menor controle sobre a empresa. Isso, sem deixar de lado a falta de sigilo nas estrat\u233 gias e realidade financeira do neg\u243 cio, sendo obrigatoriamente divulgados, de acordo com os regulamentos da CVM.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 DESVANTAGENS DO IPO PARA O INVESTIDOR
\par \plain \f2\fs24\cf7 Ao se deparar com uma nova a\u231 \u227 o no mercado, o investidor acaba tendo dificuldade em entender a realidade sobre a sua precifica\u231 \u227 o.
\par Isso ocorre, pois n\u227 o existe um hist\u243 rico longo de rentabilidade e desempenho do ativo.ativo. Sendo assim, \u233  importante que o pr\u243 prio investidor fa\u231 a essa precifica\u231 \u227 o atrav\u233 s de um valuation.
\par Dessa forma, \u233  poss\u237 vel identificar se a nova a\u231 \u227 o est\u225  sendo comercializada a um pre\u231 o justo ou hipervalorizada no per\u237 odo de IPO.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPO\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/acoes"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 A\u231 \u245 es}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}