{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1907840470\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid731106101}
{\list\listtemplateid408604686
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid1099008584}
{\list\listtemplateid756897645
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid705899299}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid731106101\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1099008584\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid705899299\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  LIQUIDEZ CORRENTE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A liquidez corrente \u233  um indicador usado para mensurar, a curto prazo de tempo, a capacidade de pagamento de uma companhia. Desse modo, a liquidez corrente\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/ativo-circulante"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 busca obter a raz\u227 o entre o ativo circulante da companhia}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 pelo passivo circulante.
\par Dessa forma, atrav\u233 s da\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 liquidez corrente\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  poss\u237 vel analisar a capacidade de pagamento de uma empresa, que pode ajudar a identificar a sa\u250 de do neg\u243 cio.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A LIQUIDEZ CORRENTE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A liquidez corrente possui o prop\u243 sito de mensurar a capacidade de pagamento de uma companhia. Desse modo, existem algumas interpreta\u231 \u245 es da liquidez corrente que possibilitam a compreens\u227 o dos resultados, dentre essas interpreta\u231 \u245 es, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Maior que 1\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \endash  Caso a liquidez corrente apresente um resultado maior que 1, significa que a companhia possui uma capacidade de pagamento relativamente boa, ou seja, exp\u245 e que a empresa possui um l\u237 quido positivo;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Menor que 1\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \endash  Entretanto, se o indicativo da liquidez corrente apresentar um resultado inferior a 1, evidencia a empresa como dependente de gera\u231 \u227 o de caixa, dado que, o ativo circulante est\u225  inferior ao passivo circulante;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Igual a 1\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \endash  Al\u233 m disso, caso o indicativo da liquidez corrente apresente um resultado igual a 1, revela que o capital da empresa e seus pagamentos est\u227 o proporcionais.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Em s\u237 ntese, quanto maior for o \u237 ndice de liquidez corrente de uma empresa, melhor ser\u227 o as finan\u231 as da companhia.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A LIQUIDEZ CORRENTE?
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, \u233  preciso compreender sobre os conceitos que comp\u245 em o c\u225 lculo da liquidez corrente, dentre eles est\u227 o o ativo circulante e o passivo circulante.
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Ativo circulante\plain \f2\fs24\cf7 : representado pelas disponibilidades financeiras, ou seja, bens e direitos que poder\u227 o ser convertidos em capital, durante um curto espa\u231 o de tempo.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Passivo circulante\plain \f2\fs24\cf7 : caracterizado pelas obriga\u231 \u245 es que uma companhia precisa pagar durante o per\u237 odo de 1 ano, dentre as obriga\u231 \u245 es podem ser classificados os empr\u233 stimos e impostos.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Dessa forma, para calcular a liquidez corrente de uma empresa ser\u225  necess\u225 rio dividir o ativo circulante pelo passivo circulante, da seguinte forma:
\par Liquidez corrente =\u160 \u160 \u160  Ativo circulante / Passivo circulante
\par Assim, ser\u225  poss\u237 vel verificar a capacidade de uma empresa, durante o curto prazo, de quitar suas contas.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DA LIQUIDEZ CORRENTE
\par \plain \f2\fs24\cf7 Primeiramente, antes de utilizar a liquidez corrente \u233 \u160  necess\u225 rio obter o ativo circulante e o passivo circulante da empresa, para assim, realizar a an\u225 lise.
\par Ap\u243 s adquirir os dados necess\u225 rios, ser\u225  poss\u237 vel calcular a liquidez corrente, exemplificando, caso o ativo circulante seja R$ 250 milh\u245 es e o passivo circulante for R$ 50 milh\u245 es, significa que a liquidez corrente \u233  de 250\u247 50 = 5.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA LIQUIDEZ CORRENTE
\par \plain \f2\fs24\cf7 A liquidez corrente \u233  calculada por meio de informa\u231 \u245 es de balan\u231 o, tornando-se, assim, um indicador que pode apresentar resultados diferentes, mediante o momento utilizado.
\par Dessa forma, como a liquidez corrente n\u227 o \u233  vista como um indicador de per\u237 odo, ela \u233  exposta a algumas limita\u231 \u245 es, por isso, \u233  um indicador que n\u227 o deve ser analisado sozinho, visto que, para verificar a liquidez da empresa \u233  relevante acompanhar outras m\u233 tricas disponibilizadas.
\par Al\u233 m da liquidez corrente, outros indicadores que integram o subgrupo de indicadores de liquidez, tamb\u233 m est\u227 o expostos a essa limita\u231 \u227 o como, a liquidez seca e o indicador de liquidez geral.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Liquidez Corrente\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}