{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid767453108\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1943345286}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1943345286\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  LPA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O LPA, ou\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro por A\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 , representa o lucro l\u237 quido de uma empresa em um determinado momento, dividido pelo total de a\u231 \u245 es emitidas por ela na bolsa de valores.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 LPA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 pode ser utilizado como base para diversas m\u233 tricas relevantes na an\u225 lise de empresas j\u225  que sua fun\u231 \u227 o principal \u233  identificar o valor de lucro que uma companhia gera por cada a\u231 \u227 o que possui.
\par Ou seja, seu resultado l\u237 quido obtido em um determinado per\u237 odo para cada ativo, considerando a distribui\u231 \u227 o aos acionistas adotada pela companhia. Nesse sentido, o LPA \u233  um indicador importante dentro do mercado de capitais e contribui para a identifica\u231 \u227 o de boas oportunidades de investimento de longo prazo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O LPA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 \u205 ndice LPA\plain \f2\fs24\cf7 , quando negativo, demonstra que a empresa opera com preju\u237 zo, algo que \u233  bastante ruim para a sua consist\u234 ncia ao longo do tempo.
\par \u201  importante que a an\u225 lise desse indicador seja feita atrav\u233 s do hist\u243 rico da empresa. Isso porque uma an\u225 lise \u250 nica pode ser distorcida por fatores como lucros n\u227 o recorrentes e altera\u231 \u245 es no volume de a\u231 \u245 es negociadas.
\par Ao avaliar o LPA hist\u243 rico da empresa, \u233  poss\u237 vel identificar o seu comportamento financeiro, inclusive em momentos de crise. Com isso, \u233  poss\u237 vel comparar o resultado obtido com o de outras empresas do mesmo setor.
\par Vale lembrar que, ainda que um LPA positivo indique a estabilidade financeira da empresa, \u233  importante que esse indicador n\u227 o seja o \u250 nico crit\u233 rio utilizado dentro de uma an\u225 lise.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O LPA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do LPA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  bastante simples, exigindo\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 apenas a divis\u227 o entre o lucro l\u237 quido da companhia}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 em certo momento pelo seu n\u250 mero total de a\u231 \u245 es emitidas.
\par Para isso, basta utilizar a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 f\u243 rmula do LPA\plain \f2\fs24\cf7 , que \u233 :
\par LPA = Lucro L\u237 quido / Quantidade de a\u231 \u245 es
\par Essas informa\u231 \u245 es cont\u225 beis s\u227 o\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 facilmente encontradas no Demonstrativo de Resultado do Exerc\u237 cio (DRE)}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 e no Balan\u231 o Patrimonial da empresa.
\par Ambos fazem parte dos relat\u243 rios financeiros disponibilizados pelas empresas listadas na bolsa de valores.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO LPA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para entender melhor o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do Lucro por A\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 , basta imaginar que uma empresa \ldblquote X\rdblquote  possui um lucro operacional de R$400 mil e tem 320 mil a\u231 \u245 es emitidas no mesmo per\u237 odo.
\par Aplicando esses dados na f\u243 rmula do \u237 ndice, temos: 400.000 / 320.000 = R$1,25 por a\u231 \u227 o.
\par Vamos supor que sua concorrente, a empresa \ldblquote Y\rdblquote , possui um LPA de R$3,0 por a\u231 \u227 o. Dessa forma, a companhia \ldblquote Y\rdblquote  se mostra mais vantajosa que a sua concorrente em uma compara\u231 \u227 o entre seus \u237 ndices.
\par No entanto, essa informa\u231 \u227 o n\u227 o \u233  suficiente para demonstrar suas perspectivas dentro do mercado.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO LPA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um \u237 ndice bastante pr\u225 tico e relevante dentro da\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 an\u225 lise fundamentalista\plain \f2\fs24\cf7 , o LPA sozinho n\u227 o \u233  suficiente para uma avalia\u231 \u227 o eficiente. Al\u233 m de ser mais indicado para uma compara\u231 \u227 o entre o hist\u243 rico da empresa e o das suas concorrentes do mesmo setor, ele deve fazer parte de um conjunto de indicadores avaliados.
\par Dessa forma, os resultados e informa\u231 \u245 es obtidas se tornam muito mais confi\u225 veis para uma avalia\u231 \u227 o de investimentos que utilize o LPA.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 LPA\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}