{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1829389806\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid415161261}
{\list\listtemplateid846201446
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f4\fs22\cf7}
\listid77653504}
{\list\listtemplateid1170539012
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid772792347}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid415161261\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid77653504\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid772792347\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  LUCRO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O lucro l\u237 quido \u233  considerado o rendimento de uma organiza\u231 \u227 o, referindo-se ao ganho real das atividades econ\u244 micas da empresa, descontando seus custos.
\par Dessa maneira, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 lucro l\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 \u160 busca verificar quanto realmente uma empresa recebe como retorno pelo seu fornecimento de produtos e servi\u231 os.
\par Assim, considera-se a disparidade positiva entre os ganhos que a empresa recebe em forma de receita total, pela comercializa\u231 \u227 o de um servi\u231 o e/ou produto, e os gastos necess\u225 rios para a fabrica\u231 \u227 o.
\par Logo, a partir dos resultados desse indicador, ser\u225  poss\u237 vel verificar se as empresas est\u227 o obtendo retorno nos investimentos, al\u233 m de conseguir verificar se a organiza\u231 \u227 o det\u233 m sustentabilidade financeira.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O LUCRO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O lucro l\u237 quido possibilita que seja verificado o rendimento de uma organiza\u231 \u227 o. Desse modo, atrav\u233 s do valor \u233  poss\u237 vel interpretar se a empresa est\u225  sendo lucrativa ou apresentando preju\u237 zo.
\par Entretanto, deve-se atentar aos resultados obtidos atrav\u233 s do c\u225 lculo para obter lucro l\u237 quido, visto que, uma companhia pode apresentar lucro e estar falida.
\par Sendo assim, ao interpretar o lucro l\u237 quido, \u233  v\u225 lido verificar o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Demonstrativo de Fluxo de Caixa\plain \f2\fs24\cf7 , interpretando esse indicador para entender a conjuntura da organiza\u231 \u227 o e tamb\u233 m o seu Balan\u231 o Patrimonial.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O LUCRO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para calcular o lucro l\u237 quido, \u233  necess\u225 rio subtrair a receita total da empresa por todos os custos fixos, dentre eles, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 1.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Alugu\u233 is;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 2.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Sal\u225 rios dos funcion\u225 rios;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 3.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Contas de consumo;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 4.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Seguros da organiza\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\cf7 5.\tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Impostos.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Dado que, as despesas fixas n\u227 o variam na mesma propor\u231 \u227 o que o volume produtivo, assim, tratam dos valores que ser\u227 o quitados, independente da quantidade gerada.
\par Portanto, para descobrir o lucro l\u237 quido deve-se subtrair a receita total da empresa, pelos custos totais, que s\u227 o os custos fixos e vari\u225 veis obtidos pela organiza\u231 \u227 o, mediante a seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Lucro L\u237 quido = Receita total \endash  Custos totais
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLOS DE LUCRO L\u205 QUIDO
\par \plain \f2\fs24\cf7 No c\u225 lculo do lucro l\u237 quido, obt\u233 m-se o resultado do retorno dos investimentos da empresa, al\u233 m de possibilitar verificar a sustentabilidade financeira da organiza\u231 \u227 o.
\par Por exemplo, a empresa X faturou 150 mil reais no m\u234 s de mar\u231 o com a comercializa\u231 \u227 o de cadernos.
\par Contudo, para produzi-los, os gastos fixos s\u227 o, em m\u233 dia, 70 mil reais, ressaltando que, essas despesas incluem os gastos com a produ\u231 \u227 o, setores administrativos da organiza\u231 \u227 o e impostos.
\par Dessa forma, a sobra positiva de 80 mil reais \u233  o lucro l\u237 quido da empresa. Sendo assim, se o resultado da empresa for negativo pode se considerar um preju\u237 zo organizacional.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO LUCRO L\u205 QUIDO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O lucro l\u237 quido coincide ao rendimento alcan\u231 ado ap\u243 s a subtra\u231 \u227 o de todos os custos fixos.
\par Entretanto, o lucro l\u237 quido possui algumas limita\u231 \u245 es, dado que, deve-se ter cuidado ao utilizar o indicador como um sin\u244 nimo do rendimento l\u237 quido.
\par Visto que, o rendimento l\u237 quido \u233  o acr\u233 scimo percentual sofrido durante o per\u237 odo de matura\u231 \u227 o, diferenciando-se do lucro l\u237 quido, que \u233  a diferen\u231 a entre realiza\u231 \u227 o e retorno.
\par Desse modo, diante das limita\u231 \u245 es que existem no\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 lucro l\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 \u160 recomenda-se analisar o indicador em conjunto a outros indicadores dispon\u237 veis na Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio (DRE). Como tamb\u233 m, \u233  recomendado realizar compara\u231 \u245 es entre empresas do mesmo setor.
\par \u201  importante tamb\u233 m analisar seu grau de endividamento e seu patrimonio l\u237 quido, que pode ser observado no Balan\u231 o Patrimonial.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro L\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat8\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}