{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1992151179\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid430015678}
{\list\listtemplateid1720849338
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1289949353}
{\list\listtemplateid1784085329
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1541239452}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid430015678\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1289949353\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1541239452\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  MARGEM BRUTA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem Bruta \u233  uma m\u233 trica utilizada para a identifica\u231 \u227 o da rentabilidade bruta de uma empresa, sendo a raz\u227 o entre o Lucro Bruto{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/receita-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 e a Receita L\u237 quida.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 A\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 margem bruta\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  bastante importante para gestores e investidores, j\u225  que produz informa\u231 \u245 es relevantes sobre a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 rentabilidade da empresa\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Assim, atrav\u233 s da margem bruta \u233  poss\u237 vel tirar algumas conclus\u245 es sobre a efici\u234 ncia da empresa. Isso ocorre, pois o investidor consegue calcular o quanto a empresa tem de lucro pelos seus investimentos, ap\u243 s a dedu\u231 \u227 o de:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Impostos sobre Vendas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Devolu\u231 \u245 es;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Descontos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Custos de material;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Custo de Produto Vendido (CPV).
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Vale lembrar que, quando utilizado no setor de servi\u231 os, os custos de produtos vendidos indicam valores relacionados \u224  equipe. Sendo assim, acabam sendo identificados como \ldblquote Custo de Servi\u231 os Vendidos\rdblquote  ou \ldblquote CSV\rdblquote .
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A MARGEM BRUTA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Ao estudar os resultados de uma empresa atrav\u233 s do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo da Margem Bruta\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  importante estar atento \u224  algumas informa\u231 \u245 es. Como regra, empresas com uma grande Margem Bruta conseguem utilizar melhor seus investimentos para potencializar suas opera\u231 \u245 es.
\par Para o investidor, isso significa que os pre\u231 os finais de venda aumentam mais r\u225 pido que os custos, ou seja, que a empresa consegue aumentar seus pre\u231 os sem perder clientes. \u201  importante destacar que se um neg\u243 cio apresenta preju\u237 zos de maneira constante, mas que est\u227 o em queda ao longo dos anos, essa conclus\u227 o pode permanecer.
\par \u201  comum que alguns investidores tirem conclus\u245 es precipitadas\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 ao apenas analisarem o resultado final (}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Lucro L\u237 quido}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 ) de uma companhia.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 O lucro l\u237 quido, \u224 s vezes, pode n\u227 o parecer ser t\u227 o expressivo, por\u233 m, caso a margem bruta seja alta e cres\u231 a constantemente, h\u225  sinais de aumento nos lucros futuros.
\par Por\u233 m, se a Margem Bruta for baixa, apenas seria comprovada a baixa capacidade de uso de investimentos pela companhia.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A MARGEM BRUTA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 calcular Margem Bruta\plain \f2\fs24\cf7 , basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par Margem Bruta = (Lucro Bruto / Receita Bruta) x 100
\par Os n\u250 meros referentes ao Lucro Bruto e Receita Bruta podem ser recolhidos nos relat\u243 rios financeiros oferecidos aos investidores pelas empresas de capital aberto na bolsa.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DA MARGEM BRUTA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que uma empresa de tecnologia possui uma Receita Bruta de R$22 mil, \u233  necess\u225 rio avaliar tamb\u233 m os custos para executar seus servi\u231 os, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Mat\u233 ria Prima: R$5,5 mil;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Frete: R$1,1 mil;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Armazenamento: R$5 mil.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Com esses dados, o Lucro Bruto da companhia seria de R$10,4 mil, resultando no seguinte c\u225 lculo:
\par 10.400 / 22.000 x 100 = 47,2% de Margem Bruta
\par Nesse caso, o resultado indica um grande potencial de utiliza\u231 \u227 o de investimentos para gera\u231 \u227 o de lucro na empresa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA MARGEM BRUTA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Mesmo sendo uma m\u233 trica bastante importante, a Margem Bruta de uma empresa pode sofrer altera\u231 \u245 es ao longo do tempo. Mesmo que a tend\u234 ncia comum seja o crescimento desse percentual, \u233  poss\u237 vel que ele sofra redu\u231 \u245 es, dependendo do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 poder de precifica\u231 \u227 o\u160 \plain \f2\fs24\cf7 da companhia.
\par Portanto, esse indicador deve ser utilizado para que investidores observem a din\u226 mica dos custos de uma empresa.
\par Lembrando, \u233  claro, que para uma an\u225 lise de fundamentos com resultados mais assertivos, a avalia\u231 \u227 o de outros indicadores junto \u224  Margem Bruta \u233 \u160  mais indicada.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem Bruta\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}