{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid661619556\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid68248310}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid68248310\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  MARGEM L\u205 QUIDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A Margem L\u237 quida \u233  raz\u227 o entre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucro L\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 \u160 e a\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/receita-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Receita L\u237 quida\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/receita-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 de uma companhia ap\u243 s a dedu\u231 \u227 o de impostos e tributos.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Podendo representar um resultado trimestral ou anual, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem L\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa o resultado l\u237 quido das vendas de um neg\u243 cio.
\par Portanto, est\u225  diretamente ligado com o\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 n\u237 vel de rentabilidade\plain \f2\fs24\cf7 \u160 que uma companhia consegue com suas opera\u231 \u245 es. Para os investidores, a Margem L\u237 quida\u160 demonstra se uma empresa possui bons retornos a partir custos de produ\u231 \u227 o do seu produto/servi\u231 o.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A MARGEM L\u205 QUIDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A Margem do Lucro Liquido possibilita aos investidores uma boa avalia\u231 \u227 o sobre a realidade financeira de uma companhia. Em caso de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 margem negativa\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  poss\u237 vel concluir que a empresa em quest\u227 o possui preju\u237 zo, j\u225  que tanto a receita quanto o lucro depois dos impostos, despesas e custos s\u227 o levados em conta.
\par No entanto, \u233  importante lembrar que nem sempre preju\u237 zos significam algo negativo, j\u225  que existem algumas vari\u225 veis que podem causar esse resultado.
\par No caso de uma margem alta, a indica\u231 \u227 o \u233  de que a companhia possui uma boa vantagem competitiva, indicando que seus projetos devem estar dando resultados positivos e \u233  vantajoso o investimento nela. Esse resultado pode ser causado por uma boa exposi\u231 \u227 o da marca ou pelo lan\u231 amento de um novo produto ou servi\u231 o no mercado, por exemplo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A MARGEM L\u205 QUIDA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo da Margem de Lucro\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  realizado atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par Margem de L\u237 quida = (Lucro L\u237 quido / Receita L\u237 quida) x 100
\par \u201  importante que as duas vari\u225 veis sejam relacionadas ao mesmo per\u237 odo de tempo para que o resultado seja assertivo.
\par Para obter esses dados, basta conferir o Demonstrativo de Resultado das empresas, obrigatoriamente oferecido por todas as companhias de capital aberto em seus sites.
\par Se o resultado do c\u225 lculo for negativo, \u233  poss\u237 vel concluir que a empresa apresentou um preju\u237 zo l\u237 quido. Se positivo, se torna indicador do n\u237 vel de potencial de rentabilidade do neg\u243 cio.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DA MARGEM L\u205 QUIDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que uma determinada empresa possui Receita L\u237 quida de R$135 milh\u245 es\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 e Lucro L\u237 quido de R$28 milh\u245 es, temos:}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 ML = (28 / 135) x 100 = 20,7% de Margem L\u237 quida.
\par Nesse caso, \u233  poss\u237 vel concluir que a empresa possui um excelente\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 potencial de lucratividade\u160 \plain \f2\fs24\cf7 com suas opera\u231 \u245 es.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA MARGEM L\u205 QUIDA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 A Margem L\u237 quida \u233  uma m\u233 trica bastante importante para que investidores identifiquem se uma empresa possui resultado positivo ou n\u227 o. No entanto, isso s\u243  pode ser feito de maneira efetiva se os resultados de meses ou anos anteriores tamb\u233 m forem levados em conta.
\par Deve-se levar em conta que algumas empresas acabam sacrificando o resultado de sua margem para alcan\u231 ar mais espa\u231 o no mercado, resultando em maiores lucros no futuro. Mas em caso de queda constante, existe um sinal negativo de que a concorr\u234 ncia est\u225  aumentando e ganhando market share.
\par Al\u233 m disso, \u233  importante limitar a an\u225 lise entre empresas do mesmo setor, j\u225  que em alguns mercados o resultado da Margem L\u237 quida acaba sendo mais baixo que em outros.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem L\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 \u160 atrav\u233 s da leitura deste artigo? Caso tenha d\u250 vidas, deixe nos coment\u225 rios no espa\u231 o logo abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}