{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid2002006288\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid1383988055}
{\list\listtemplateid751782072
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1263504794}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1383988055\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1263504794\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  MARGEM EBIT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBIT \u160 \u233  um indicador que possibilita compreender e avaliar a efici\u234 ncia operacional de uma empresa. Dessa forma, esse \u237 ndice \u233  utilizado para realizar comparativos da lucratividade operacionais de companhias de setores an\u225 logos.
\par Al\u233 m disso, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem EBIT\plain \f2\fs24\cf7 \u160 tamb\u233 m pode ser utilizada para mensurar se a empresa est\u225  apresentando uma efici\u234 ncia produtiva. Diante disso, o \u237 ndice n\u227 o leva em considera\u231 \u227 o despesas ou gastos com impostos.
\par Entretanto, a Margem EBIT n\u227 o deve ser usada para mensurar se uma companhia ter\u225  resultados positivos,{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 \u160 visto que, o indicador n\u227 o \u233  fundamentado pelo lucro l\u237 quido.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Logo, esse indicador pode ser visto por analistas financeiros como uma maneira de aproximar-se da margem de lucro operacional de uma companhia. Dessa forma, a Margem EBIT possibilita que os impostos sejam exclu\u237 dos, assim, proporciona um comparativo de companhias localizadas em diversos lugares.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A MARGEM EBIT?
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebit"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 O Earnings Before Interest and Taxes (EBIT) possibilita que seja poss\u237 vel}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 verificar a capacidade de uma companhia como geradora de caixa.
\par Assim, quanto mais alta for a Margem EBIT de uma empresa, mais eficazes ser\u227 o suas opera\u231 \u245 es.
\par Entretanto, caso a Margem EBIT revele resultados de baixa, pode indicar que a empresa est\u225  com a lucratividade em baixa. Desse modo, o indicador \u233  usado recorrentemente para comparar companhias do mesmo segmento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A MARGEM EBIT?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBIT atua como um indicador que mensura a lucratividade de uma companhia, lembrando que, esse \u237 ndice n\u227 o considera juros e impostos.
\par Assim, para calcular a Margem EBIT ser\u225  necess\u225 rio dividir o ebit pela receita l\u237 quida da empresa durante um determinado per\u237 odo de tempo, dado que, a receita da companhia j\u225  estar\u225  l\u237 quido de impostos, dentre os impostos est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 COFINS\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \endash  Contribui\u231 \u227 o para o Financiamento da Seguridade Social;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPI\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \endash  Imposto sobre Produtos Industrializados;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 PIS\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \endash  Programa de Integra\u231 \u227 o Social;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 ICMS\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \endash  Imposto sobre Opera\u231 \u245 es relativas \u224  Circula\u231 \u227 o de Mercadorias e Presta\u231 \u227 o de Servi\u231 os de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunica\u231 \u227 o.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Logo ap\u243 s, deve-se multiplicar o resultado por 100, para obter um resultado inteiro, mediante a seguinte f\u243 rmula:
\par Margem EBIT = EBIT/ Receita l\u237 quida x 100
\par Assim, o investidor conseguiria se aproximar da margem da lucratividade operacional da companhia, analisando o desempenho da empresa atrav\u233 s da receita l\u237 quida durante o per\u237 odo temporal determinado.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DA UTILIZA\u199 \u195 O DA MARGEM EBIT
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBIT \u233  uma m\u233 trica frequentemente utilizada no mercado financeiro, visto que, ela revela indicadores relevantes de empresas. Por exemplo, caso uma empresa tenha um ebit de R$ 300 mil e uma receita l\u237 quida de R$500 mil, sua margem seria de 60%.
\par Al\u233 m disso, as informa\u231 \u245 es relacionadas a EBIT e receita l\u237 quida de empresas,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 podem ser encontradas no Demonstrativo do Resultado do Exerc\u237 cio (DRE)}}\plain \f2\fs24\cf7 , que podem ser encontradas acessando buscando qualquer a\u231 \u227 o na busca do Status Invest.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA MARGEM EBIT
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBIT retira os custos oriundos de d\u237 vidas, desse modo, o indicador apresenta limita\u231 \u245 es, visto que, as empresas endividadas n\u227 o possuem recomenda\u231 \u245 es para serem analisadas mediante a utiliza\u231 \u227 o da Margem EBIT.
\par Por exemplo, algumas empresas utilizam esse indicador de forma enganosa, para aumentar sua aprova\u231 \u227 o e simular bons desempenhos ao apresentar relat\u243 rios de efici\u234 ncia operacional.
\par Al\u233 m do mais,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/m/margem-ebiitda"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 empresas apresentam n\u237 veis diferentes de Margem EBITDA}}\plain \f2\fs24\cf7 , dado que, os segmentos possuem varia\u231 \u245 es, assim, suas margens tamb\u233 m.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem EBIT\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas duvidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}