{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1114222598\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid118509093}
{\list\listtemplateid751640254
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid231723960}
{\list\listtemplateid1409451676
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid308401939}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid118509093\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid231723960\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid308401939\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  MARGEM EBITDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBITDA\u160  \u233  a abrevia\u231 \u227 o de Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization, ou seja, Lucro Antes de Juros, Impostos, Deprecia\u231 \u227 o e Amortiza\u231 \u227 o (LAJIDA).
\par O indicador caracteriza a capacidade operacional de caixa das empresas, ou seja, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa a aptid\u227 o da companhia em gerir recursos mediante as atividades operacionais. Al\u233 m disso, o indicador n\u227 o considera os impostos e os efeitos financeiros.
\par Dessa forma, a Margem EBITDA auxilia analistas na compreens\u227 o financeira de empresas, visto que, o indicador evidencia se os ativos operacionais da companhia, est\u227 o gerando caixa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A MARGEM EBITDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBITDA representa os ganhos da companhia, baseados apenas em atividades operacionais. Esse indicador exp\u245 e de forma relativa, a margem de lucro das empresas.
\par Assim, a interpreta\u231 \u227 o da Margem EBITDA possibilita que os analistas efetuem comparativos entre empresas de diferentes magnitudes, mas de modelos de neg\u243 cios centrados no mesmo segmento.
\par Entretanto, para uma interpreta\u231 \u227 o mais efetiva, \u233  importante comparar o resultado da Margem EBITDA do per\u237 odo, com o de outros anos. Visto que, essa forma de utiliza\u231 \u227 o proporciona que os avan\u231 os das empresas possam ser verificados historicamente.
\par Dessa forma, executar compara\u231 \u245 es em diferentes per\u237 odos, permite verificar se os resultados operacionais da companhia est\u227 o evoluindo ao longo do tempo, proporcionando uma melhor interpreta\u231 \u227 o e utiliza\u231 \u227 o da margem.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A MARGEM EBITDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBITDA de uma companhia\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebitda"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 poder\u225  ser verificada mediante a divis\u227 o do EBITDA pela receita l\u237 quida}}\plain \f2\fs24\cf7 , por meio da seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Margem EBITDA = EBITDA/ receita l\u237 quida X 100
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para que o resultado da opera\u231 \u227 o seja expressado atrav\u233 s da porcentagem, posteriormente, o resultado da divis\u227 o entre a EBITDA\u160  e a receita l\u237 quida, dever\u225  ser multiplicado por 100.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DA MARGEM EBITDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBITDA possibilita que os analistas verifiquem a efici\u234 ncia operacional das empresas. Por exemplo, uma empresa possui os seguintes resultados durante um per\u237 odo espec\u237 fico:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 EBITDA: R$490 mil
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/receita-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Receita L\u237 quida: R$ 1.500.000 milh\u245 es}}
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Assim, para achar a Margem EBITDA deve-se dividir os resultados acima:
\par Margem EBITDA: 490.000 \u247  1.500.000
\par Margem EBITDA: 0,3266
\par Logo ap\u243 s, a multiplica\u231 \u227 o por 100, poder\u225  ser realizada, assim, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem EBITDA da empres\plain \f2\fs24\cf7 a \u233  de 32,66%.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA MARGEM EBITDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Margem EBITDA \u233  um indicador importante para mensurar a capacidade operacional de caixa das empresas, entretanto, ela n\u227 o deve ser observada sozinha. Desse modo, \u233  v\u225 lida a utiliza\u231 \u227 o de outros indicadores para que a an\u225 lise seja efetiva.
\par Visto que, algumas companhias utilizam esse indicador de maneira enganosa, objetivando apresentar um aumento na otimiza\u231 \u227 o dos resultados da companhia.
\par Assim, empresas endividadas n\u227 o possuem recomenda\u231 \u245 es para serem analisadas atrav\u233 s apenas da Margem EBITDA, dado que, os proventos de juros s\u227 o retirados do c\u225 lculo desse indicador financeiro. Visto que, essas retiradas devem ser realizadas para que o resultado operacional da empresa seja utilizado de forma pura.
\par Desse modo, a Margem EBITDA deve ser analisada em conjunto a outros indicadores financeiros, para que o analista financeiro obtenha uma vis\u227 o mais concreta sobre os desempenhos da empresa.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Margem EBITDA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 atrav\u233 s da leitura deste artigo? Deixe sua d\u250 vida ou sugest\u227 o no coment\u225 rio no espa\u231 o abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}