{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Times New Roman;}{\f2\fnil Symbol;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid676832534\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f2\fs24}
\listid1468650352}
{\list\listtemplateid1782539572\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid421040139}
{\list\listtemplateid136380476\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid313013038}
{\list\listtemplateid690306027\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid1006344601}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1468650352\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid421040139\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid313013038\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid1006344601\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs72 P/Ativo Circulante L\u237 quido
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 abr, 05 2021 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 O que \u233  P/Ativo Circulante L\u237 quido?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O P/Ativo Circulante L\u237 quido representa a rela\u231 \u227 o entre o pre\u231 o da a\u231 \u227 o de uma companhia dividido pelos seus Ativos Circulantes L\u237 quidos e os seus passivos.
\par Para entender melhor sobre o indicador \plain \f1\b\fs24 P/Ativo Circulante L\u237 quido\plain \f1\fs24 , {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/ativo-circulante"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 \u233  importante saber diferenciar o }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/ativo-circulante"}{\fldrslt \plain \f1\b\ul\fs24\cf4 Ativo Circulante}}\plain \f1\fs24  do \plain \f1\b\fs24 Ativo Circulante L\u237 quido\plain \f1\fs24 .
\par Isso porque o primeiro termo se refere ao conjunto de ativos de uma empresa que podem ser consumidos, utilizados, vendidos ou se esgotar atrav\u233 s de negocia\u231 \u245 es; ou seja, o valor dispon\u237 vel no caixa da empresa para uso imediato.
\par J\u225  Ativo Circulante L\u237 quido, tamb\u233 m conhecido como \plain \f1\b\fs24 Capital de Giro\plain \f1\fs24 , representa essa quantia ap\u243 s o pagamento de despesas e outros gastos do per\u237 odo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como interpretar o P/Ativo Circulante L\u237 quido?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \plain \f1\b\fs24 P/Ativo Circ. L\u237 q.\plain \f1\fs24  \u233  um indicador importante por identificar o valor que o mercado financeiro {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 atribui ao patrim\u244 nio de uma empresa}}\plain \f1\fs24  em rela\u231 \u227 o ao seu valor dispon\u237 vel em caixa.
\par Essa informa\u231 \u227 o \u233  relevante, j\u225  que o Ativo Circulante L\u237 quido reflete a sa\u250 de financeira e a solidez da companhia em rela\u231 \u227 o \u224  emerg\u234 ncias ou situa\u231 \u245 es inesperadas.
\par Sendo assim, um \u237 ndice alto poderia ser entendido como a indica\u231 \u227 o de um bom fluxo de caixa. No entanto, vale ressaltar a import\u226 ncia de analisar outros \u237 ndices na avalia\u231 \u227 o de uma empresa, e n\u227 o somente este, de forma isolada.
\par Isso porque, em grande parte das casos, o resultado do indicador pode ser negativo de maneira justific\u225 vel; tendo um montante total de passivos maior que o ativo circulante, mas sem que isso signifique, necessariamente, um endividamento excessivo da companhia em quest\u227 o.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como calcular o P/Ativo Circulante L\u237 quido?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O c\u225 lculo do P/Ativo Circulante L\u237 quido \u233  bastante simples. Para chegar em seu resultado, basta dividir o pre\u231 o da a\u231 \u227 o da empresa pelo valor do seu Ativo Circulante L\u237 quido.
\par Para encontrar essa informa\u231 \u227 o, basta subtrair do\plain \f1\b\fs24  Ativo Circulante da empresa\plain \f1\fs24  os seus \plain \f1\b\fs24 Passivos Circulantes\plain \f1\fs24 , ou seja, d\u237 vidas de curto e longo prazo.\u160 Neste caso, todas as suas pend\u234 ncias financeiras no per\u237 odo.
\par Dessa forma, sobram os bens que podem ser convertidos em dinheiro no curto prazo, como:
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 Caixa;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 Cr\u233 ditos;
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Portanto, a \plain \f1\b\fs24 f\u243 rmula para o P/Ativo Circ. L\u237 q.\plain \f1\fs24  \u233 :
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\fs24 P/ACL = Pre\u231 o da A\u231 \u227 o / Ativos Circulantes L\u237 quidos por a\u231 \u227 o
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Para encontrar essas informa\u231 \u245 es, basta conferir o Balan\u231 o Patrimonial da empresa em quest\u227 o.
\par Vale lembrar que o Ativo Circulante L\u237 quido pode ser demonstrado como Capital de Giro.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Exemplo de utiliza\u231 \u227 o do P/Ativo Circulante L\u237 quido
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Vamos supor que um investidor utilizou o indicador de\plain \f1\b\fs24  Pre\u231 o da A\u231 \u227 o / Ativo Circulante L\u237 quido por a\u231 \u227 o\plain \f1\fs24  e encontrou as seguintes informa\u231 \u245 es:
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\fs24 a empresa X tem R$28.000.000 de Ativo Circulante Total
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\fs24 dividindo esse total pelo n\u250 mero de a\u231 \u245 es (de 1.000.000), temos um Ativo Circulante L\u237 quido por A\u231 \u227 o de 28
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\fs24 o pre\u231 o por a\u231 \u227 o \u233  de R$33,00
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Assim, aplicando a f\u243 rmula, temos: 33 / 28 = 1,17
\par Observando o resultado de 1,17 se entende que o pre\u231 o da a\u231 \u227 o est\u225  maior que o ativo circulante l\u237 quido.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Limita\u231 \u245 es do P/Ativo Circulante L\u237 quido
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Sem d\u250 vidas, o P/Ativo Circulante L\u237 quido oferece informa\u231 \u245 es relevantes aos investidores.\u160 No entanto, para an\u225 lises comparativas entre empresas de diferentes setores, ele n\u227 o \u233  o mais adequado.
\par Isso porque este indicador n\u227 o leva em considera\u231 \u227 o os diferentes padr\u245 es cont\u225 beis aplicados pelas companhias.
\par Outro ponto importante sobre o P/Ativo Circulante L\u237 quido \u233  que ele n\u227 o leva em considera\u231 \u227 o cen\u225 rios imprevistos, como aquisi\u231 \u245 es recentes e recompra de a\u231 \u245 es, que podem acabar distorcendo o resultado.
\par Por isso, \u233  importante que o P/Ativo Circulante L\u237 quido seja utilizado junto com outras m\u233 tricas, tornando a an\u225 lise do investidor bem fundamentada.
\par Conseguiu entender um pouco mais sobre o \plain \f1\b\fs24 P/Ativo Circulante L\u237 quido\plain \f1\fs24 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios!
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}