{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Times New Roman;}{\f2\fnil Symbol;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid65890306\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f2\fs24}
\listid1364742668}
{\list\listtemplateid426790465\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid1704414535}
{\list\listtemplateid705536616\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid826674698}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1364742668\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1704414535\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid826674698\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs72 P/Capital de Giro
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 mar, 30 2021 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 O que \u233  o P/Capital de Giro?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O P/Capital de Giro representa o Pre\u231 o da A\u231 \u227 o dividido pelo Capital de Giro por a\u231 \u227 o de uma empresa.
\par O \plain \f1\b\fs24 P/Capital de Giro\plain \f1\fs24  \u233  um indicador muito importante na an\u225 lise de empresas, j\u225  que permite que sejam encontradas boas e novas oportunidades de investimentos.
\par O Capital de Giro de uma empresa {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/ativo-circulante"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 representa o seu ativo circulante}}\plain \f1\fs24  menos seu passivo circulante, ou seja, o resultado entre o dinheiro que ela possui e o que ela deve.
\par Os ativos que podem ser considerados como circulantes s\u227 o, entre outros:
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 dinheiro em caixa
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 movimenta\u231 \u245 es financeiras
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 aplica\u231 \u245 es financeiras
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 contas a receber
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 estoques
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 mercadorias
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\fs24 mat\u233 rias-primas
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 J\u225  os passivos circulantes s\u227 o as obriga\u231 \u245 es pagas dentro de um ano, incluindo, por exemplo:
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\fs24 contas a pagar
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\fs24 d\u237 vidas com fornecedores de mercadorias e/ou mat\u233 rias-primas
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\fs24 empr\u233 stimos banc\u225 rios
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Sendo assim, o\plain \f1\b\fs24  Pre\u231 o da A\u231 \u227 o/Capital de Giro\plain \f1\fs24  \u233  calculado por meio da divis\u227 o da cota\u231 \u227 o da a\u231 \u227 o no mercado e a quantidade de dinheiro que a empresa precisa para manter suas opera\u231 \u245 es.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como interpretar o P/Capital de Giro?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Segundo Benjamin Graham, precursor da estrat\u233 gia \plain \f1\b\fs24 buy and hold\plain \f1\fs24  de investimentos em a\u231 \u245 es, os investidores devem comprar empresas que estejam baratas e possuam bons fundamentos.
\par Para identificar isso, ele utilizava, aliada a outros indicadores, o P/Capital de Giro, que indicaria o valor ideal para se comprar o pre\u231 o de um ativo de uma companhia na bolsa.
\par Se uma empresa tem suas {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 a\u231 \u245 es negociadas na bolsa de valores}}\plain \f1\fs24  por R$23,00, mas possui \plain \f1\b\fs24 Capital de Giro\plain \f1\fs24  por a\u231 \u227 o de R$2,00, seu P/Capital de Giro \u233  de 11,5.
\par Se outra empresa do mesmo setor de atua\u231 \u227 o oferece um resultado igual a 30 \endash  baseando-se na an\u225 lise deste \u250 nico indicador \endash  seria poss\u237 vel concluir que a primeira op\u231 \u227 o est\u225  mais vantajosa.
\par Vale ressaltar, no entanto, que \u233  necess\u225 rio analisar diferentes indicadores para que se possa chegar a uma conclus\u227 o concreta e acertada a respeito das vantagens de uma empresa sobre a outra; j\u225  que um \u250 nico indicador n\u227 o \u233  capaz de oferecer esse tipo de informa\u231 \u227 o.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como calcular o P/Capital de Giro?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 A f\u243 rmula para \plain \f1\b\fs24 calcular o P/Capital de Giro\plain \f1\fs24  \u233  a seguinte:
\par P/Capital de Giro = Pre\u231 o da A\u231 \u227 o / Capital de Giro por a\u231 \u227 o
\par Para encontrar o capital de giro por a\u231 \u227 o, basta encontrar o valor do ativo circulante, subtrair o valor do passivo circulante e dividir o resultado pelo n\u250 mero total de a\u231 \u245 es emitidas.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Exemplo de utiliza\u231 \u227 o do P/Capital de Giro
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Vamos supor que um investidor utilizou o \plain \f1\b\fs24 indicador de P/Capital de Giro\plain \f1\fs24  e encontrou as seguintes informa\u231 \u245 es:
\par \u9679  A\u231 \u227 o 1 custa R$ 20,00 e tem Capital de Giro por a\u231 \u227 o de R$ 1,95;
\par \u9679  A\u231 \u227 o 2 custa R$ 25,00 e tem Capital de Giro por a\u231 \u227 o de R$ 0,60;
\par \u9679  A\u231 \u227 o 3 custa R$ 38,00 e tem Capital de Giro por a\u231 \u227 o de R$ 3,50.
\par Segundo essas informa\u231 \u245 es, \u233  poss\u237 vel concluir que a empresa 1 custa 10,2 vezes seu capital de giro, enquanto a empresa 2 custa 41 vezes e a empresa 3 custa 10,8 vezes seu capital.
\par Nesse caso \endash  mais uma vez, baseando-se exclusivamente neste indicador \endash  a empresa do Ticker 1 seria a mais vantajosa, j\u225  que tem o menor m\u250 ltiplo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Limita\u231 \u245 es do P/Capital de Giro
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Apesar de ser um indicador utilizado por grandes investidores, o P/Capital de Giro tamb\u233 m possui limita\u231 \u245 es.
\par O motivo principal pelo qual n\u227 o se deve utilizar esse indicador isoladamente para saber se uma a\u231 \u227 o est\u225  cara ou barata \u233  a diverg\u234 ncia entre setores.
\par Algumas empresas possuem uma necessidade de maior Capital de Giro para conseguirem operar. E, por conta disso, acabam dando a falsa impress\u227 o de estarem baratas.
\par Alguns investidores consideram os resultados obtidos pelo \u237 ndice vantajosos apenas em momentos espec\u237 ficos, como em guerras, cat\u225 strofes naturais, instabilidades pol\u237 ticas ou graves crises econ\u244 micas.
\par Durante esses per\u237 odos, usar o P/Capital de Giro para encontrar empresas sub precificadas pelo mercado pode ser um grande desafio. No entanto, pode resultar na compra de uma a\u231 \u227 o por um \u243 timo pre\u231 o.
\par Foi poss\u237 vel entender mais sobre o indicador \plain \f1\b\fs24 P/Capital de Giro\plain \f1\fs24 ? Deixe suas d\u250 vidas no espa\u231 o abaixo.
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}