{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid142941645\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid677612291}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid677612291\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O P/L?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O P/L, ou Pre\u231 o/Lucro, \u233  um \u237 ndice usado para avaliar se o pre\u231 o das a\u231 \u245 es de uma empresa est\u225  caro ou barato.
\par Na f\u243 rmula do\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 P/L\plain \f2\fs24\cf7 , o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 pre\u231 o\plain \f2\fs24\cf7 \u160 analisado \u233  sempre o valor por a\u231 \u227 o que est\u225  divulgado na bolsa em um certo momento. J\u225  o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 lucro\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  o ganho l\u237 quido por cada uma das a\u231 \u245 es neste mesmo momento.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 \u205 ndice Pre\u231 o/Lucro\plain \f2\fs24\cf7 \u160 serve como um indicador do otimismo ou pessimismo usado no mercado pelos investidores, al\u233 m de contribuir na identifica\u231 \u227 o de oportunidades financeiras. Tamb\u233 m conhecido como\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 M\u250 ltiplo de Lucros\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  uma medida bastante popular entre os investidores pessoa f\u237 sica, gestores e investidores institucionais.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O P/L?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O P/L serve para o investidor como um indicador de quanto o mercado est\u225  disposto a pagar pelos ganhos de uma empresa. Desse modo, obtemos um ind\u237 cio de que quanto maior for o P/L, mais positivo est\u225  o cen\u225 rio do mercado em rela\u231 \u227 o \u224  companhia.
\par Assim como um P/L alto pode indicar uma a\u231 \u227 o com pre\u231 o acima de seu pre\u231 o justo, tamb\u233 m pode demonstrar que o mercado possui boas expectativas sobre a empresa analisada.
\par Por outro lado, um P/L baixo indica que existe uma baixa confiabilidade no neg\u243 cio pelo mercado ou que sua a\u231 \u227 o representa uma oportunidade de investimento ainda n\u227 o notada pelos investidores. Por isso, para uma an\u225 lise eficiente do cen\u225 rio real, \u233  preciso que esse indicador esteja aliado a outras informa\u231 \u245 es sobre a empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O P/L?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do P/L\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  bastante simples. Devemos utilizar o pre\u231 o da a\u231 \u227 o em determinado momento\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lpa"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 e dividi-lo pelo\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lpa"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Lucro por A\u231 \u227 o}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lpa"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 \u160 da empresa.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Sua f\u243 rmula \u233  a seguinte:
\par P/L = Pre\u231 o da A\u231 \u227 o / Lucro por A\u231 \u227 o
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO P/L
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Vamos supor que uma empresa possua uma a\u231 \u227 o cotada a R$16 e que seu lucro l\u237 quido anual por cada papel seja de R$3,50.
\par Usando essas informa\u231 \u245 es na\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 f\u243 rmula do P/L\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  poss\u237 vel identificar o seguinte c\u225 lculo: 16 / 3,50 = 4,5 (aproximadamente). Esse resultado deve ser interpretado como o n\u250 mero esperado de anos para o retorno do investimento realizado na companhia.
\par \u201  importante destacar, entretanto, que essa informa\u231 \u227 o n\u227 o \u233  definitiva, j\u225  que os lucros da empresa n\u227 o s\u227 o necessariamente repassados aos acionistas. Nesse caso, \u233  importante conhecer a pol\u237 tica de distribui\u231 \u227 o de dividendos do neg\u243 cio e estar atento aos cen\u225 rios que o setor e a pr\u243 pria companhia possam enfrentar.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO P/L
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Mesmo que o \u205 ndice P/L seja um indicador bastante popular e relevante entre os investidores, assim como qualquer outro, ele possui suas limita\u231 \u245 es. Dentro de uma\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 an\u225 lise fundamentalista\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  importante que haja uma leitura apurada de diferentes tipos de indicadores para um resultado satisfat\u243 rio e realista.
\par Al\u233 m disso, \u233  mais indicado analisar uma compara\u231 \u227 o de pre\u231 o sobre lucro entre empresas do mesmo setor e atua\u231 \u227 o, j\u225  que essas costumam possuir caracter\u237 sticas semelhantes e potencias de crescimento possivelmente equivalentes.
\par Realizando esse tipo de an\u225 lise, \u233  poss\u237 vel comparar de forma mais assertiva o valuation de empresas j\u225  que esta sendo observado companhias que possuem atributos similares.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 P/L\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas no espa\u231 o abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs22\cf7 Indicador}}
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}