{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid364889876\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid738817382}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid738817382\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O P/VP?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O P/VP, ou Pre\u231 o sobre Valor Patrimonial, \u233  um indicador que informa se o valor de uma a\u231 \u227 o est\u225  relativamente cara ou barata.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 P/VP\plain \f2\fs24\cf7 \u160 pode ser obtido atrav\u233 s da divis\u227 o entre o pre\u231 o de um ativo negociado em bolsa e o valor patrimonial da companhia.
\par O VP \u233  o valor cont\u225 bil de uma empresa, descoberto atrav\u233 s do seu patrim\u244 nio l\u237 quido (PL) total. Por conta disso, demonstra o seu valor real. Para conseguir calcular o patrim\u244 nio l\u237 quido de um neg\u243 cio, \u233  necess\u225 rio somar todos os seus bens e direitos e subtrair o valor de total de despesas. Com essas informa\u231 \u245 es, \u233  poss\u237 vel realizar o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do P/VP\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O P/VP?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Quando um P/VP \u233  considerado baixo, com valor abaixo de 1, existe uma indica\u231 \u227 o de que a empresa vale menos do que seu patrim\u244 nio l\u237 quido dentro da bolsa. Para o investidor, isso pode representar uma boa oportunidade financeira, j\u225  que existe uma tend\u234 ncia de valoriza\u231 \u227 o posterior.
\par O motivo para esse resultado pode ser bastante variado, mas em per\u237 odos de crise, \u233  comum que o P/VP esteja baixo devido \u224 s perspectivas negativas dos investidores. No entanto, vale destacar que um P/VP baixo pode indicar que existe alguma problema com aquele ativo, percebido pelo mercado. Por isso, \u233  importante que haja uma an\u225 lise mais ampla das informa\u231 \u245 es e do contexto da empresa.
\par A mesma l\u243 gica serve quando o P/VP est\u225  muito alto. Ao mesmo tempo que existe uma evid\u234 ncia de a\u231 \u245 es valorizadas, o potencial de valoriza\u231 \u227 o dessa empresa acaba sendo menor.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O P/VP?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do P/VP\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \u233  bastante simples, sendo feito atrav\u233 s da seguinte f\u243 rmula:
\par P/VP = Pre\u231 o de Mercado / Valor Patrimonial
\par O Pre\u231 o de Mercado representa o valor do seu ativo negociado na bolsa. J\u225  o Valor Patrimonial, o valor total de patrim\u244 nio da empresa correspondente a cada a\u231 \u227 o.
\par Para calcular o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 VP\plain \f2\fs24\cf7 ,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u233  preciso dividir o\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Patrim\u244 nio L\u237 quido}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 da empresa pelo seu n\u250 mero de a\u231 \u245 es emitidas.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tamb\u233 m \u233  poss\u237 vel encontrar o P/VP nomeado de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 P/VPA\plain \f2\fs24\cf7 , que corresponde ao pre\u231 o da a\u231 \u227 o dividido pelo\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Valor Patrimonial por A\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 .
\par O\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 VPA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa o valor cont\u225 bil de cada ativo, considerado o \ldblquote valor real\rdblquote  das a\u231 \u245 es. Para calcul\u225 -lo, basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par Patrim\u244 nio L\u237 quido / Quantidade de A\u231 \u245 es
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO P/VP
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que uma empresa possui um Valor Patrimonial por A\u231 \u227 o de R$24, mas est\u225  sendo negociada a R$26, o P/VP da companhia ser\u225  de 1,08. Nesse caso, o ativo est\u225  sendo negociado a um pre\u231 o superior ao valor de seu patrim\u244 nio.
\par J\u225  se a empresa estivesse sendo negociada a R$20, seu P/VP seria de 0,83, o que indica um pre\u231 o abaixo do valor de seu patrim\u244 nio. Com essa informa\u231 \u227 o, o investidor consegue fazer uma an\u225 lise comparativa entre o hist\u243 rico do neg\u243 cio e tamb\u233 m entre suas concorrentes do mesmo setor.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO P/VP
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um excelente indicador para a an\u225 lise do pre\u231 o de uma a\u231 \u227 o dentro da bolsa de valores, existem algumas limita\u231 \u245 es para o uso do P/VP. Por utilizar o Patrim\u244 nio L\u237 quido da empresa em seu c\u225 lculo, esse \u237 ndice n\u227 o leva em conta os ativos intang\u237 veis da empresa, como sua marca, patente, software ou direitos autorais adquiridos.
\par Por conta disso, a informa\u231 \u227 o isolada do P/VP pode acabar sendo interpretada de maneira distorcida, principalmente em neg\u243 cios menores com poucos ativos no seu patrim\u244 nio. No caso de uma recompra de a\u231 \u245 es que acarreta em uma diminui\u231 \u227 o no caixa da empresa, esse indicador tamb\u233 m pode sofrer algumas altera\u231 \u245 es na sua efici\u234 ncia.
\par Por conta disso, apesar do P/VP ser uma forma pr\u225 tica para descobrir se uma a\u231 \u227 o est\u225  cara ou barata, \u233  preciso que outros indicadores e informa\u231 \u245 es da empresa sejam considerados nas tomadas de decis\u245 es.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 P/VP\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}