{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid535848707\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1760284945}
{\list\listtemplateid1022909786
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid2144369860}
{\list\listtemplateid227541977
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1889024319}
{\list\listtemplateid2055085631
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1645467970}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1760284945\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid2144369860\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1889024319\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid1645467970\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Patrim\u244 nio L\u237 quido \u233  um indicador cont\u225 bil que indica a rela\u231 \u227 o entre os ativos e passivos financeiros de uma empresa.
\par Por conta disso, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Patrim\u244 nio L\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa o total de bens de uma companhia que realmente pertence aos seus acionistas.
\par Para calcular o Patrim\u244 nio L\u237 quido, basta fazer uma subtra\u231 \u227 o entre os bens e direitos que uma organiza\u231 \u227 o possui em rela\u231 \u227 o \u224 s suas obriga\u231 \u245 es financeiras.
\par \u201  poss\u237 vel afirmar que o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 PL\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  um dos conceitos mais importantes dentro de um balan\u231 o patrimonial. Nele, s\u227 o registrados o capital social, lucros acumulados, contas de reserva e outros dados financeiros.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Patrim\u244 nio L\u237 quido s\u243  pode ser encontrado a partir do c\u225 lculo dos ativos e passivos de uma companhia.
\par Por conta disso, \u233  importante entender melhor esses dois conceitos:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 ATIVOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os ativos de uma companhia representam os bens e direitos que ela possui em um determinado per\u237 odo.
\par Portanto, tudo o que pode ser convertido em um valor monet\u225 rio em algum per\u237 odo, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Caixa dispon\u237 vel;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Estoque;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Equipamentos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Im\u243 veis;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Ve\u237 culos.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 PASSIVOS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os passivos correspondem \u224 s obriga\u231 \u245 es financeiras que uma empresa possui com terceiros.
\par Dentre os principais, est\u227 o: d\u237 vidas (empr\u233 stimos e financiamentos); sal\u225 rio de funcion\u225 rios; pagamento de tributos; contas gerais.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 ESTRUTURA DO PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Patrim\u244 nio L\u237 quido de uma empresa\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \u233  composto por algumas contas, tamb\u233 m chamadas de subdivis\u245 es, conforme a Lei 6404/76:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Capital Social;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 A\u231 \u245 es de Tesouraria;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reservas de Lucros e de Capital;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Ajustes de Avalia\u231 \u227 o Patrimonial.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 CAPITAL SOCIAL
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Capital Social consiste em todos os recursos aplicados na empresa pelos s\u243 cios no momento da sua cria\u231 \u227 o. No entanto, os recursos levantados pela empresa\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipo"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 no momento de IPO, onde suas a\u231 \u245 es s\u227 o ofertadas ao mercado, tamb\u233 m s\u227 o contabilizados.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 No caso de IPO com emiss\u227 o prim\u225 ria, as novas a\u231 \u245 es s\u227 o emitidas para investidores na bolsa de valores. Mas tamb\u233 m \u233  poss\u237 vel emitir a\u231 \u245 es atrav\u233 s de ofertas secund\u225 rias ou aumentos de capital a partir do exerc\u237 cio de op\u231 \u245 es, quando o titular da op\u231 \u227 o det\u233 m o direito de comprar (call) ou vender (put) ativos.
\par Isso, de acordo com o pre\u231 o de exerc\u237 cio de opera\u231 \u245 es em determinado momento. Nesse sentido, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 capital da empresa\plain \f2\fs24\cf7 \u160 aumenta de acordo com a quantia levantada junto ao mercado de capitais.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 A\u199 \u213 ES DE TESOURARIA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Um outro componente do patrim\u244 nio de uma empresa s\u227 o as a\u231 \u245 es em tesouraria, que representam os pap\u233 is emitidos que nunca foram emitidos ao p\u250 blico. Al\u233 m disso, as a\u231 \u245 es recompradas do mercado tamb\u233 m podem ser classificadas como a\u231 \u245 es em tesouraria.
\par Estas a\u231 \u245 es podem ser canceladas ou emitidas novamente no futuro pela companhia.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO NEGATIVO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Patrim\u244 nio L\u237 quido Negativo representa uma realidade financeira grave para uma empresa. Isso s\u243  ocorre quando os valores das suas obriga\u231 \u245 es (passivos) superam a soma de todos os seus ativos.
\par Com isso, a parcela do passivo excedente indica uma situa\u231 \u227 o de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 passivo a descoberto\plain \f2\fs24\cf7 . Nesse caso, \u233  poss\u237 vel afirmar que a empresa est\u225  em situa\u231 \u227 o de vulnerabilidade financeira, onde a recupera\u231 \u227 o judicial \u233  necess\u225 ria.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 RESERVAS DE LUCROS E DE CAPITAL
\par \plain \f2\fs24\cf7 As Reservas de Lucros e de Capital representam outra subconta do patrim\u244 nio. Como o nome j\u225  indica, elas s\u227 o uma parte dos lucros gerados pela opera\u231 \u227 o da empresa que s\u227 o destinados \u224  reservas por motivos espec\u237 ficos.
\par Alguns exemplos de Reservas de Lucros e de Capital s\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reserva Legal;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reserva Estatut\u225 ria;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reserva para Conting\u234 ncias;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reserva de Lucros a Realizar;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Reserva de Incentivos Fiscais.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Obrigatoriamente, a reserva legal deve ser composta por 5% do Lucro L\u237 quido. Al\u233 m disso, seu valor m\u225 ximo \u233  de 20% do capital social da companhia.
\par Vale lembrar que quando n\u227 o existe finalidade para a destina\u231 \u227 o de uma parcela dos lucros ou compensa\u231 \u227 o de preju\u237 zos, o montante \u233  reunido nas contas de lucros ou preju\u237 zos acumulados.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 AJUSTE DE AVALIA\u199 \u195 O PATRIMONIAL
\par \plain \f2\fs24\cf7 De todas as subcontas do Patrim\u244 nio L\u237 quido, o Ajuste de Avalia\u231 \u227 o Patrimonial \u233  a de menor import\u226 ncia. Ele demonstra os ajustes necess\u225 rios para avaliar os ativos da companhia de acordo com seus valores justos.
\par Assim, fica poss\u237 vel assegurar uma valoriza\u231 \u227 o justa em um momento que exige o c\u225 lculo desse valor, como a liquida\u231 \u227 o da companhia.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 c\u225 lculo do Patrim\u244 nio L\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  muito simples, podendo ser feito a partir da seguinte f\u243 rmula:
\par \plain \f2\b\fs24\cf7 Patrim\u244 nio L\u237 quido = Ativos \endash  Passivos
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tomando como base informa\u231 \u245 es fict\u237 cias de uma empresa \ldblquote X\rdblquote , dois s\u243 cios foram respons\u225 veis por investir R$120 mil para dar in\u237 cio \u224 s opera\u231 \u245 es da companhia. Deste valor, R$64 mil foram investidos em produtos e equipamentos. J\u225  os R$56 mil restantes ainda ser\u227 o integralizados.
\par No primeiro m\u234 s, o faturamento da organiza\u231 \u227 o atingiu R$34 mil, representando um lucro de R$12 mil. Sendo assim, o Patrim\u244 nio L\u237 quido pode ser identificado a partir do seguinte c\u225 lculo:
\par R$120.000 (Capital Social) \endash  R$56.000 (capital a ser integralizado) + R$12.000 (Lucro Acumulado) = R$76.000 de Patrim\u244 nio.
\par Ap\u243 s a integraliza\u231 \u227 o do restante do capital, os dois s\u243 cios ter\u227 o:
\par R$120.000 + 12 mil = R$132 mil de Patrim\u244 nio L\u237 quido.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 POR QUE ANALISAR PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Entender o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 valor do Patrim\u244 nio L\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  fundamental para que seja poss\u237 vel avaliar se uma empresa \u233  vantajosa e lucrativa. Essas informa\u231 \u245 es s\u227 o importantes tanto para a gest\u227 o quanto para potenciais investidores.
\par Isso porque uma empresa que est\u225  em preju\u237 zo ou possui um\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 baixo PL\plain \f2\fs24\cf7 \u160 pode n\u227 o ser a op\u231 \u227 o mais vantajosa se comparada com uma concorrente com dados mais positivos. Al\u233 m disso, identificando o patrim\u244 nio, a gest\u227 o tem a capacidade de melhorar seu embasamento antes de tomar decis\u245 es financeiras importantes.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 INDICADORES RELACIONADOS AO PATRIM\u212 NIO L\u205 QUIDO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m do Patrim\u244 nio L\u237 quido, existem outros indicadores que devem ser levados em conta na hora de analisar uma empresa.
\par Entre os principais, est\u227 o:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 MARGEM L\u205 QUIDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Demonstra a capacidade da empresa de gerar lucro em rela\u231 \u227 o \u224  sua receita dentro de um determinado per\u237 odo. O resultado, expresso em porcentagem, \u233  subjetivo, j\u225  que o mesmo valor pode ser positivo ou negativo dependendo da realidade da empresa.
\par Por isso,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/m/margem-liquida"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 \u233  importante que a Margem L\u237 quida seja comparada}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 entre companhias do mesmo setor de atua\u231 \u227 o, a partir da seguinte f\u243 rmula:
\par Margem L\u237 quida = Resultado L\u237 quido / Receita
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LIQUIDEZ CORRENTE
\par \plain \f2\fs24\cf7 Mostra se a empresa possui recursos financeiros suficientes para cumprir com seus compromissos financeiros de at\u233  um ano. Seu resultado \u233  medido em numera\u231 \u227 o, seguindo o n\u250 mero 1 como indicador. Se igual ou maior que 1, a\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/liquidez-corrente"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Liquidez Corrente indica que existe capital de giro suficiente para pagar as obriga\u231 \u245 es da empresa.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 A f\u243 rmula utilizada \u233 :
\par Liquidez Corrente =\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/ativo-circulante"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Ativo Circulante}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 / Passivo Circulante
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 RENTABILIDADE DO ATIVO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tamb\u233 m\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/r/roa"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 conhecido como ROA (Return on Assets),}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 ele mostra a rentabilidade adquirida atrav\u233 s dos recursos da pr\u243 pria empresa. Por conta disso, ele costuma ser bastante utilizado por quem deseja descobrir a qualidade da gest\u227 o de uma companhia.
\par Diferente do ROI, o ROA n\u227 o leva em considera\u231 \u227 o o endividamento e patrim\u244 nio imobilizado da organiza\u231 \u227 o. Seu resultado \u233  medido em porcentagem e quanto maior, melhor. Para obt\u234 -lo, basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par Rentabilidade do Ativo = Resultado L\u237 quido / Ativo Total
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 GIRO DO ATIVO
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/g/giro-do-ativo"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 O giro do ativo relaciona o total de vendas}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 com o total de ativos que a empresa possui. Ele \u233  utilizado para medir a efici\u234 ncia da empresa no uso dos seus bens, cr\u233 ditos e direitos (ativos).
\par Para obt\u234 -lo, basta utilizar a seguinte f\u243 rmula:
\par Giro do ativo = Receita L\u237 quida / Ativo Total
\par Portanto, al\u233 m do Patrim\u244 nio L\u237 quido, a an\u225 lise de outros indicadores financeiros contribui para resultados mais assertivos em uma an\u225 lise fundamentalista.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Patrim\u244 nio L\u237 quido\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}