{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Times New Roman;}{\f2\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid142723663\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f2\fs24}
\listid1700131213}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1700131213\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 O que \u233  o PSR?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \u237 ndice PSR \u233  uma m\u233 trica utilizada na an\u225 lise fundamentalista para {\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://statusinvest.com.br/termos/r/receita-liquida"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 indicar o desempenho da receita l\u237 quida}}\plain \f1\fs24  de uma companhia.
\par Esse {\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://statusinvest.com.br/termos/p/p-l"}{\fldrslt \plain \f1\ul\fs24\cf4 indicador \u233  semelhante ao Pre\u231 o/Lucro}}\plain \f1\fs24 , mas compara o valor de mercado da empresa com sua Receita Operacional L\u237 quida, e n\u227 o com o Lucro L\u237 quido.
\par Para os investidores, o PSR \endash  ou \plain \f1\b\fs24 Price to Sales Ratio\plain \f1\fs24  (\plain \f1\b\fs24 Pre\u231 o/Vendas\plain \f1\fs24 ) \endash  apresenta informa\u231 \u245 es relevantes sobre a valoriza\u231 \u227 o de uma companhia dentro do mercado de capitais.
\par \u201  importante destacar que o valor desse \u237 ndice varia de acordo com o setor de atividade, j\u225  que est\u225  diretamente relacionado com a receita.
\par Portanto, para fins de compara\u231 \u227 o, \u233  importante utiliz\u225 -lo com empresas semelhantes.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Origem do \u237 ndice PSR
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \plain \f1\b\fs24 PSR\plain \f1\fs24  se tornou mundialmente conhecido ap\u243 s o lan\u231 amento da obra Super Stocks em 1984, do analista Kenneth Fisher, que promoveu o uso do PSR como um modo de encontrar a\u231 \u245 es atraentes.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como interpretar o PSR?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 A \plain \f1\b\fs24 Receita\plain \f1\fs24  e o \plain \f1\b\fs24 Lucro\plain \f1\fs24  de uma empresa representem c\u225 lculos distintos, e nem sempre um neg\u243 cio que vende bem possui boa lucratividade.
\par Por isso, ao \plain \f1\b\fs24 analisar o PSR\plain \f1\fs24  \u233  poss\u237 vel concluir que empresas com \u237 ndice menor que 1,0 conseguem gerar mais receita em compara\u231 \u227 o com seu valor de mercado.
\par \u201  comum que investidores n\u227 o utilizem o PSR isoladamente, mas junto com o \plain \f1\b\fs24 Pre\u231 o/Lucro\plain \f1\fs24  (P/L), para comparar o lucro por a\u231 \u227 o entre empresas.
\par Isso ocorre porque um\plain \f1\b\fs24  PSR baixo\plain \f1\fs24 , isoladamente, n\u227 o \u233  uma representa\u231 \u227 o fiel de uma boa realidade financeira.
\par Basta imaginar uma empresa com P/L baixo, considerado bom, mas causado por um lucro n\u227 o-recorrente, ou seja, gerado por vendas n\u227 o relacionadas \u224  sua atividade operacional.
\par O que indicaria essa informa\u231 \u227 o para o investidor, nesse caso, seria um PSR alto.
\par Em uma situa\u231 \u227 o inversa, com um P/L alto, seria poss\u237 vel identificar se algo afetou o resultado financeiro de forma ocasional atrav\u233 s de um PSR baixo.
\par Isso porque, com o PSR, \u233  poss\u237 vel identificar se a receita l\u237 quida de uma companhia \u233  proporcional ao seu lucro obtido.
\par Assim, ajudando a validar a an\u225 lise do investidor.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Como calcular o PSR?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 A f\u243 rmula para o\plain \f1\b\fs24  c\u225 lculo do PSR\plain \f1\fs24  \u233  a seguinte:
\par PSR = Pre\u231 o da A\u231 \u227 o / Receita L\u237 quida por A\u231 \u227 o
\par \u201  poss\u237 vel utilizar esse c\u225 lculo para procurar empresas com valor abaixo de 1.
\par Al\u233 m disso, o PSR pode ser utilizado para fins de compara\u231 \u227 o entre as chances de retorno de lucro de empresas do mesmo setor.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Exemplo de utiliza\u231 \u227 o do PSR
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Para exemplificar o uso do PSR, basta supor que uma empresa \ldblquote X\rdblquote  possui uma Receita L\u237 quida nos \u250 ltimos 12 meses de R$300 milh\u245 es, e 12 milh\u245 es de a\u231 \u245 es no mercado custando R$23,00.
\par Nesse caso, o valor de mercado seria de 12M x 23 = R$276 milh\u245 es.
\par Aplicando esses resultados \u224  f\u243 rmula do PSR, temos o seguinte resultado:
\par PSR = 276M / 300M
\par PSR = 0,92.
\par Supondo que a m\u233 dia do setor de mercado da empresa seja 1,1, \u233  poss\u237 vel concluir que suas a\u231 \u245 es est\u227 o subvalorizadas pelo mercado, o que indica um momento de compra.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Limita\u231 \u245 es do PSR
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Apesar de ser bastante \u250 til na an\u225 lise do pre\u231 o de uma a\u231 \u227 o, o PSR n\u227 o \u233  suficiente para identificar as condi\u231 \u245 es financeiras de uma empresa.
\par Para isso, outros indicadores como a Margem de Lucro, Endividamento e Pre\u231 o/Lucro tamb\u233 m devem ser utilizados.
\par Al\u233 m disso, empresas com alta d\u237 vida e com risco de quebra podem apresentar uma taxa baixa, que supostamente seria positiva.
\par No entanto, isso \u233  apenas resultado de um volume de vendas constante, enquanto o pre\u231 o da a\u231 \u227 o e o valor de mercado est\u227 o muito baixos.
\par Outro ponto importante na \plain \f1\b\fs24 an\u225 lise do PSR\plain \f1\fs24  \u233  a discrep\u226 ncia entre os resultados de empresas de diferentes setores, j\u225  que o volume de vendas pode variar entre eles.
\par Por isso, o uso comparativo do \plain \f1\b\fs24 PSR\plain \f1\fs24  sempre deve ser feito entre companhias do mesmo setor.
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}