{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1202384837\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1009584352}
{\list\listtemplateid880619621
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1116882939}
{\list\listtemplateid1507416043
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1979230622}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1009584352\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1116882939\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1979230622\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  RECEITA L\u205 QUIDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Receita L\u237 quida pode ser traduzida como a quantidade de capital gerado pela empresa ao realizar suas opera\u231 \u245 es ap\u243 s a subtra\u231 \u227 o da receita bruta pela dedu\u231 \u227 o de impostos, descontos concedidos e devolu\u231 \u245 es.
\par Na\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 receita l\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 , as dedu\u231 \u245 es referem-se aos impostos que s\u227 o cobrados sobre as vendas, como o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 PIS\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (Programa de Integra\u231 \u227 o Social),\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 COFINS\u160 \plain \f2\fs24\cf7 (Contribui\u231 \u227 o para o Financiamento da Seguridade Social),\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 ICMS\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (Imposto sobre Circula\u231 \u227 o de Mercadorias e Servi\u231 os) e o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPI\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (Imposto sobre Produtos Industrializados).
\par Entretanto, para as empresas que optam pelo sistema n\u227 o-cumulativo \u233  poss\u237 vel excluir os cr\u233 ditos do PIS e COFINS da base de c\u225 lculo do Imposto de Renda (IR). Assim, o resultado da receita l\u237 quida pode oferecer aos analistas informa\u231 \u245 es sobre a situa\u231 \u227 o financeira de uma empresa, al\u233 m de fornecer dados importantes sobre o caixa da organiza\u231 \u227 o.
\par Portanto, a receita l\u237 quida fornece no\u231 \u245 es que possibilitam a descoberta de quanto a organiza\u231 \u227 o est\u225  ganhando, ou seja, quanto de capital realmente fica no caixa da empresa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR A RECEITA L\u205 QUIDA ?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A receita l\u237 quida \u233  geralmente utilizada para verificar o valor total que entra para o caixa da organiza\u231 \u227 o. Assim, a receita l\u237 quida pode ser interpretada como um valor \ldblquote limpo\rdblquote , dado que, seu resultado surge ap\u243 s as dedu\u231 \u245 es necess\u225 rias, expondo, dessa maneira, apenas o valor em caixa.
\par Diferente da receita bruta, que exibe o quantitativo de dinheiro que est\u225  entrando na organiza\u231 \u227 o. Desse modo, os valores disponibilizados pela receita l\u237 quida poder\u227 o ser utilizados para gerar relat\u243 rios empresariais, como tamb\u233 m, para an\u225 lises de investidores.
\par Sendo assim, atrav\u233 s desse n\u250 mero ser\u225  poss\u237 vel interpretar e conhecer a evolu\u231 \u227 o da organiza\u231 \u227 o, al\u233 m da qualidade da gest\u227 o da empresa, exibindo assim, se a empresa possui um desenvolvimento saud\u225 vel mediante as decis\u245 es executivas.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR A RECEITA L\u205 QUIDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A receita l\u237 quida \u233  calculada mediante a subtra\u231 \u227 o da Receita Bruta por algumas dedu\u231 \u245 es como, cancelamentos, despesas ou impostos nas vendas. Como observa-se na seguinte equa\u231 \u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Receita L\u237 quida = Receita Bruta \endash  Dedu\u231 \u245 es
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Lembrando que, essas informa\u231 \u245 es\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 podem ser obtidas no\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Demonstrativo do Resultado do Exerc\u237 cio\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 (DRE)}}\plain \f2\fs24\cf7 , que est\u225  localizado, geralmente, no site de rela\u231 \u227 o com os investidores.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLOS DE RECEITA L\u205 QUIDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A receita l\u237 quida \u233  um indicador usado recorrentemente para verificar o valor gerado pela empresa em suas opera\u231 \u245 es, como tamb\u233 m, \u233  usado para descobrir quanto a organiza\u231 \u227 o possui em caixa.
\par Assim, caso uma empresa possua uma Receita Bruta de 200 mil reais e detenha dedu\u231 \u245 es no valor de 15 mil em devolu\u231 \u245 es, 10 mil em descontos e 20 mil de impostos sobre vendas.
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Receita L\u237 quida = 200mil \endash  15 mil \endash  10 mil \endash  20 mil
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Receita L\u237 quida = 155mil
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DA RECEITA L\u205 QUIDA
\par \plain \f2\fs24\cf7 A receita l\u237 quida \u233  um importante indicador para mensurar a situa\u231 \u227 o econ\u244 mica e financeira de uma organiza\u231 \u227 o.
\par Entretanto, a receita l\u237 quida possui limita\u231 \u245 es, por esse motivo, recomenda-se a an\u225 lise da receita l\u237 quida, em conjunto,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/e/ebit"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 com outros valores, como o EBIT}}\plain \f2\fs24\cf7 , EBITDA e Lucro L\u237 quido.
\par Dado que, mediante a utiliza\u231 \u227 o de indicadores variados, ser\u225  poss\u237 vel realizar uma an\u225 lise mais segura e prudente. Portanto, al\u233 m da receita l\u237 quida, \u233  importante conhecer outros n\u250 meros da empresa.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Receita L\u237 quida\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Contabilidade}}
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}