{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1246317594\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid2072554121}
{\list\listtemplateid99253426
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid2138339708}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid2072554121\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid2138339708\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  RESULTADO FINANCEIRO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O resultado financeiro est\u225  relacionado ao lucro ou preju\u237 zo existentes entre as atividades n\u227 o operacionais da organiza\u231 \u227 o. Ou seja, s\u227 o os resultados obtidos mediante as atividades que n\u227 o possuem rela\u231 \u227 o direta com as opera\u231 \u245 es.
\par Dessa maneira, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 resultado financeiro\plain \f2\fs24\cf7 \u160 registra as entradas e sa\u237 das do caixa e contabilizando as receitas, custos, despesas e investimentos inclu\u237 dos no m\u234 s que foram quitados.
\par Sendo assim, o resultado financeiro\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 esta presente na estrutura da DRE}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 abaixo do lucro operacional na demonstra\u231 \u227 o de resultados da empresa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O RESULTADO FINANCEIRO ?
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, ao verificar o resultado financeiro de uma empresa, \u233  poss\u237 vel interpretar os resultados obtidos pela gest\u227 o financeira da organiza\u231 \u227 o.
\par Ou seja, caso a empresa apresente um resultado financeiro positivo, interpreta-se que a mesma possui lucro nas opera\u231 \u245 es n\u227 o operacionais, caso contr\u225 rio, tem-se a interpreta\u231 \u227 o de que a empresa opera com d\u237 vidas nesse segmento.
\par Entretanto, \u233  v\u225 lido ressaltar que resultados financeiros negativos n\u227 o s\u227 o obrigatoriamente ruins. Visto que, uma organiza\u231 \u227 o pode ser detentora de uma d\u237 vida equilibrada e simultaneamente ser saud\u225 vel e possibilitar retorno aos acionistas.
\par Al\u233 m do mais, as d\u237 vidas podem ter sido adquiridas para estimular um lucro poss\u237 vel no futuro.
\par Sendo assim, em conson\u226 ncia, obter um resultado financeiro n\u227 o necessariamente bom.
\par Uma vez que a empresa pode possuir um grande quantitativo de capital em caixa, produzindo rendimentos para a institui\u231 \u227 o, por\u233 m, n\u227 o eleva a receita e margens da organiza\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O RESULTADO FINANCEIRO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para calcular o resultado financeiro \u233  necess\u225 rio utilizar 2 n\u250 meros, as receitas financeiras e as despesas financeiras.
\par Sendo assim, o c\u225 lculo do resultado financeiro se d\u225  mediante a subtra\u231 \u227 o das receitas financeiras pelas despesas financeiras. Atrav\u233 s da seguinte equa\u231 \u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Resultado Financeiro = Receitas financeiras \endash  Despesas financeiras
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Ademais, as receitas financeiras utilizadas para realizar o c\u225 lculo do resultado financeiro podem ser oriundas dos investimentos monet\u225 rios que incluem aplica\u231 \u245 es financeiras de curto, m\u233 dio e longo prazo.
\par J\u225  as despesas financeiras s\u227 o produzidas pelos passivos onerosos. Ou seja, as despesas que possuem alguma obriga\u231 \u227 o de pagamento de juros com credores, dentre eles os empr\u233 stimos e/ou financiamentos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLOS DE RESULTADO FINANCEIRO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para entender melhor como o valor do resultado financeiro pode ser obtido por uma empresa, pode-se verificar o seguinte exemplo:
\par A empresa X conseguiu R$500 mil de receitas financeiras e R$320 mil de despesas financeiras.
\par Nesse caso, atrav\u233 s da subtra\u231 \u227 o da receita pelas despesas, conclui-se que o valor que a empresa X obteve foi de R$180 mil de resultado financeiro.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO RESULTADO FINANCEIRO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O resultado financeiro \u233  um dos indicadores presentes na Demonstra\u231 \u227 o do Resultado do Exerc\u237 cio (DRE). O indicador tamb\u233 m possibilita observar como est\u227 o os resultados relativos ao caixa e as d\u237 vidas.
\par Al\u233 m do mais, para analisar de maneira efetiva o quantitativo de caixa que a empresa det\u233 m, \u233  importante verificar o balan\u231 o patrimonial da organiza\u231 \u227 o.
\par Entretanto, o resultado financeiro possui algumas limita\u231 \u245 es, dessa forma, recomenda-se analisar o indicador em conjunto a outros indicadores dispon\u237 veis na DRE.
\par Uma empresa pode ter uma opera\u231 \u227 o ineficiente e mesmo assim apresentar lucros, com um resultado financeiro positivo e relevante. No entanto se espera\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/l/lucro-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 que uma empresa obtenha um lucro l\u237 quido}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 relevante oriundo da sua atividade fim e n\u227 o de atividades paralelas realizadas nas opera\u231 \u245 es financeiras.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 resultado financeiro\plain \f2\fs24\cf7 ? Coloque suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}