{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1070781297\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid464561975}
{\list\listtemplateid443294744
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid729634426}
{\list\listtemplateid98704487
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1397484549}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid464561975\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid729634426\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1397484549\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  RESULTADO N\u195 O OPERACIONAL?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Resultado n\u227 o operacional tamb\u233 m pode ser conhecido como renda incidental ou perif\u233 rica e pode ser obtido atrav\u233 s da receita e da despesa da organiza\u231 \u227 o, que n\u227 o estejam relacionadas, de modo direto, ao objetivo do neg\u243 cio. Dessa forma, s\u227 o consideradas n\u227 o operacionais.
\par Ou seja, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 resultado n\u227 o operacional\plain \f2\fs24\cf7 \u160 refere-se a uma parte da renda da empresa, resultante das atua\u231 \u245 es da organiza\u231 \u227 o que n\u227 o est\u227 o associadas \u224 s opera\u231 \u245 es de neg\u243 cios primordiais da empresa.
\par Logo, no resultado n\u227 o operacional podem ser inclu\u237 dos alguns itens, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/dividendos"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 Dividendos}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/dividendos"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 ;}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Lucros ou perdas de investimentos\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Ganhos ou perdas incorridos por c\u226 mbio\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Baixas de ativos\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Perdas devido a calamidades naturais e que n\u227 o s\u227 o seguradas\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Perdas de a\u231 \u245 es judiciais\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 \u160 
\par Assim, os lucros que n\u227 o eram esperados pela organiza\u231 \u227 o e que n\u227 o ocorrem de forma frequente e regular, n\u227 o devem ser utilizadas para medir o percentual de sucesso da organiza\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O RESULTADO N\u195 O OPERACIONAL ?
\par \plain \f2\fs24\cf7 \u201  importante destacar que o resultado n\u227 o operacional pode ser consultado nas demonstra\u231 \u245 es financeiras da organiza\u231 \u227 o, dado que, conseguem exibir a rentabilidade da empresa.
\par Entretanto, os valores da empresa podem ter uma interpreta\u231 \u227 o distorcida, visto que, existem per\u237 odos em que as organiza\u231 \u245 es conseguem adquirir quantias significativas de rendimento, mediante os t\u237 tulos de investimento, vendas de amplas propriedades e equipamentos.
\par Dessa forma, no resultado n\u227 o operacional, os rendimentos obtidos durante per\u237 odos espec\u237 ficos podem realizar altera\u231 \u245 es consider\u225 veis nos ganhos de uma organiza\u231 \u227 o, podendo dificultar a interpreta\u231 \u227 o dos investidores, que n\u227 o conseguir\u227 o verificar se a organiza\u231 \u227 o obteve bons resultados durante o per\u237 odo relatado.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O RESULTADO N\u195 O OPERACIONAL?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para compreender como funciona o c\u225 lculo do resultado n\u227 o operacional, \u233  importante ressaltar que as opera\u231 \u245 es fundamentais das organiza\u231 \u245 es, geralmente, referem-se a compra e venda de mercadorias. Desse modo, \u233  necess\u225 rio reter um grande quantitativo de ativos l\u237 quidos.
\par Dessa forma, para calcular o resultado n\u227 o operacional, pode-se usar a seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 RNO = Vi x RD
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Resultado n\u227 o operacional = Valor Investido X Rendimento/Decr\u233 scimo
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Logo, atrav\u233 s da utiliza\u231 \u227 o da equa\u231 \u227 o, ser\u225  poss\u237 vel verificar o quantitativo de resultado n\u227 o operacional, gerado pela empresa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLOS DE RESULTADO N\u195 O OPERACIONAL
\par \plain \f2\fs24\cf7 O resultado n\u227 o operacional \u233  uma parcela do lucro ou preju\u237 zo de uma companhia, que \u233  distinto do capital adquirido atrav\u233 s das atividades principais da empresa.
\par Por exemplo, a empresa X obteve os seguintes valores:
\par Resultado N\u227 o Operacional = R$1.400
\par Valor Investido = R$20.000
\par Rendimento/Decr\u233 scimo = 7% Pode ser medido em valor absoluto ou em porcentagem.
\par Sendo assim, como a empresa X decidiu investir R$20 mil no mercado financeiro de a\u231 \u245 es, obtendo no m\u234 s seguinte 7% de lucros com o capital, subtende-se que os 1.400, ser\u227 o considerados resultados n\u227 o operacionais.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO RESULTADO N\u195 O OPERACIONAL
\par \plain \f2\fs24\cf7 O resultado n\u227 o operacional apesar de poder representar um valor significativo no resultado da empresa,\u160  possui algumas limita\u231 \u245 es, dado que, as organiza\u231 \u245 es, geralmente, procuram camuflar o lucro operacional baixo quando s\u227 o alcan\u231 ados altos rendimentos atrav\u233 s dos resultados n\u227 o operacionais.
\par Por isso, \u233  v\u225 lido analisar m\u233 tricas de maneira conjunta, visto que, podem ocorrer ganhos elevados durante per\u237 odos que foram originados de resultados n\u227 o operacionais.
\par Dessa forma, ser\u225  poss\u237 vel fazer uma an\u225 lise mais completa incluindo mais informa\u231 \u245 es al\u233 m do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 resultado n\u227 o operacional\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/contabilidade"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Contabilidade}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}