{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1449047069\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid430784152}
{\list\listtemplateid292625661
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid2115258099}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid430784152\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid2115258099\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  ROA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 ROA (Return on Assets), ou Retorno sobre o Ativo, \u233  um \u237 ndice de rentabilidade de ativos que demonstra o quanto uma empresa \u233  rent\u225 vel em rela\u231 \u227 o ao seu conjunto de ativos.
\par Nessa perspectiva, com o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ROA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  poss\u237 vel analisar a qualidade da gest\u227 o financeira da empresa e sua efici\u234 ncia no uso de ativos.
\par Vale destacar que, quando se fala em ativos que comp\u245 e o ROA, \u233  inclu\u237 do tudo aquilo que comp\u245 e o patrim\u244 nio da empresa, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Bens;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Cr\u233 ditos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Direitos.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 \u201  comum que o\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 Retorno sobre Ativos\plain \f2\fs24\cf7 \u160 seja utilizado tanto por empresas, quanto por investidores da bolsa de valores para a an\u225 lise fundamentalista de a\u231 \u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O ROA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Encontrar o ROA de uma empresa \u233  muito importante para quem analisa a\u231 \u245 es e precisa tomar decis\u245 es de investimento. Com ele, \u233  poss\u237 vel entender como a margem de lucro aumenta ou diminui, al\u233 m de avaliar a gest\u227 o de capital de giro de uma companhia.
\par Para a gest\u227 o, esse indicador oferece informa\u231 \u245 es para o controle de custos e despesas.
\par \u201  importante destacar que o ROA tem uma forte rela\u231 \u227 o com a alavancagem financeira, j\u225  que ela se refere \u224  d\u237 vida na estrutura de capital da empresa para a compra de mais ativos.
\par Uma empresa com grande alavancagem \u233  aquela que recorre a bastante endividamento externo para financiar seus ativos. Nesse sentido, saber qual \u233  o Retorno sobre o Ativo nesse caso \u233  extremamente importante para entender o grau de alavancagem e, consequentemente, o lucro da empresa sobre cada um desses ativos.
\par Quanto maior o ROA, mais a empresa est\u225  ganhando em seus ativos. Um baixo percentual, por sua vez, significa que os ativos da empresa n\u227 o s\u227 o geridos eficientemente.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O ROA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do ROA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 depende de alguns componentes que fazem parte das demonstra\u231 \u245 es financeiras das empresas.
\par A f\u243 rmula para calcular o ROA \u233 :
\par Retorno sobre o Ativo = Lucro Operacional / Ativo Total
\par Para encontrar o\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 Lucro Operacional\plain \f2\fs24\cf7 ,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 \u233  preciso verificar o Demonstrativo do Resultado de Exerc\u237 cio (DRE)}}\plain \f2\fs24\cf7 . Ao encontrar o Resultado Antes dos Resultados Financeiros e Tributos, \u233  preciso subtrair esse valor do Imposto de Renda e Contribui\u231 \u227 o Social sobre o Lucro.
\par J\u225  para encontrar o valor do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Ativo Total M\u233 dio\plain \f2\fs24\cf7 , basta conferir o Balan\u231 o Patrimonial.
\par O resultado do ROA \u233  dado em porcentagem e deve ser comparado com valores anteriores da empresa ou com percentuais de companhias do mesmo setor.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO ROA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que a soma total de ativos de uma empresa seja de R$20 milh\u245 es e que sua receita seja de R$3 milh\u245 es com despesas de R$800 mil, sobrando R$2,2 milh\u245 es. Para encontrar o ROA nesse caso, basta preencher os valores na f\u243 rmula:
\par ROA = 2.200.000 / 20.000.000 = 0,11
\par Com um resultado de 11%, \u233  poss\u237 vel concluir que esta empresa tem uma boa rentabilidade dos seus ativos. Isso apenas comparando o resultado se todo o seu capital estivesse investido em um ativo de renda fixa com rentabilidade l\u237 quida de 5,0% ao ano.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO ROA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um indicador de rentabilidade bastante eficiente, o ROA n\u227 o \u233  uma ferramenta completa para a avalia\u231 \u227 o de investimentos. Isso porque, por utilizar os ativos fixos de uma empresa, ou seja, apenas fatores demonstrados no balan\u231 o, ele n\u227 o \u233  suficiente para comparar as perspectivas de duas empresas, por exemplo.
\par Enquanto uma empresa \ldblquote X\rdblquote  pode ter seu valor baseado em outros fatores, como sua marca, uma empresa \ldblquote Y\rdblquote  pode se destacar por suas informa\u231 \u245 es cont\u225 beis. Nesse sentido, o ROA continua sendo um indicador \u250 til para a avalia\u231 \u227 o de desempenho de uma empresa a cada ano, mas para fins de compara\u231 \u227 o entre companhias, uma boa an\u225 lise precisa de informa\u231 \u245 es mais aprofundadas.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ROA\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}