{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1117467331\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid223956950}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid223956950\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  ROE?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O ROE (Return on Equity), ou Retorno sobre Patrim\u244 nio L\u237 quido\plain \f2\b\fs24\cf7 ,\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  um indicador de rentabilidade que serve para determinar o qu\u227 o eficiente \u233  uma empresa na gera\u231 \u227 o de lucro a partir dos seus recursos.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ROE\plain \f2\fs24\cf7 \u160 leva em conta o patrim\u244 nio l\u237 quido e os valores investidos no neg\u243 cio, inclusive o de acionistas.
\par Por isso, dentro os diversos medidores de desempenho de empresas, o ROE \u233  bastante relevante para a an\u225 lise fundamentalista. Podendo ser classificado, inclusive, como um dos mais importantes.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O ROE?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O ROE serve para a empresa e seus investidores como um demonstrativo de efici\u234 ncia na aplica\u231 \u227 o de seus recursos pr\u243 prios. Isso porque as informa\u231 \u245 es interpretadas por ele contribuem para a identifica\u231 \u227 o da qualidade da gest\u227 o financeira da empresa.
\par Quando um ROE \u233  alto, \u233  poss\u237 vel interpretar que a empresa tem utilizado seus recursos de forma produtiva.\u160  J\u225  quando \u233  baixo, pode existir um sinal negativo sobre como a gest\u227 o lida com as decis\u245 es financeiras do neg\u243 cio.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O ROE?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 c\u225 lculo do ROE\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  bastante simples. Para faz\u234 -lo, \u233  preciso obter algumas informa\u231 \u245 es cedidas pela empresas. Dentre elas, \u233  necess\u225 rio consultar o\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 DRE,\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/demonstracao-de-resultado-de-exercicio"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 onde consta os resultados financeiros que a empresa obteve dentro de um certo per\u237 odo.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 balan\u231 o patrimonial\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \u233  outro documento importante,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 j\u225  que demonstra o patrim\u244 nio l\u237 quido da companhia.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Com isso em m\u227 os, basta utilizar a seguinte\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 f\u243 rmula do ROE\plain \f2\fs24\cf7 \u160 para encontrar seu resultado:
\par ROE = Lucro L\u237 quido / Patrim\u244 nio L\u237 quido
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO ROE
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para entender a import\u226 ncia do ROE para a an\u225 lise de investimentos, basta imaginar uma situa\u231 \u227 o de compara\u231 \u227 o entre duas empresas com a\u231 \u245 es na bolsa de valores.
\par Comparando duas empresas, \ldblquote X\rdblquote  e \ldblquote Y\rdblquote , caso a primeira apresente um ROE mais elevado do que o de sua concorrente, \u233  poss\u237 vel afirmar que a empresa \ldblquote X\rdblquote  tem\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 maior lucro em rela\u231 \u227 o a seu patrim\u244 nio l\u237 quido}}\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Vale ressaltar que al\u233 m de ser um indicador utilizado na an\u225 lise de a\u231 \u245 es por investidores, pode tamb\u233 m ser utilizado de forma interna na empresa ao decidir sobre a aloca\u231 \u227 o de investimentos. Um gestor pode comparar diversos projetos e optar pela atividade que traga um maior retorno sobre patrim\u244 nio l\u237 quido para a empresa.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO ROE
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um indicador de rentabilidade altamente relevante dentro da an\u225 lise fundamentalista, o ROE possui algumas limita\u231 \u245 es.
\par Como todo indicador financeiro, ele n\u227 o deve ser analisado de maneira isolada, j\u225  que suas informa\u231 \u245 es fazem parte de um conjunto de fatores que determinam a qualidade de uma empresa.
\par \u201  poss\u237 vel que uma empresa possua uma empresa com um percentual de ROE elevado, mas tenha d\u237 vidas que comprometam a efici\u234 ncia de suas atividades. Por isso, uma an\u225 lise completa de indicadores \u233  mais indicada.
\par Al\u233 m disso, quando utilizado para fins comparativos, \u233  necess\u225 rio que o ROE seja de empresas de um mesmo setor, o que resulta em uma an\u225 lise mais eficiente.
\par Quando bem utilizado e aliado a outras informa\u231 \u245 es, o ROE contribui para uma an\u225 lise de empresas bastante eficiente.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ROE\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}