{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Times New Roman;}{\f2\fnil Symbol;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f4\fnil\fcharset0 Courier New;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid13542608\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f2\fs24}
\listid998816274}
{\list\listtemplateid305491551\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid1458595293}
{\list\listtemplateid1177056597
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2520\fi-360\jclisttab\tx2520{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3240\fi-360\jclisttab\tx3240{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3240\fi-360\jclisttab\tx3240{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3240\fi-360\jclisttab\tx3240{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3240\fi-360\jclisttab\tx3240{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3240\fi-360\jclisttab\tx3240{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid436135088}
{\list\listtemplateid493730677\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid796475211}
{\list\listtemplateid1281453179\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs20\lang1024}
\listid29053038}
{\list\listtemplateid429510187
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li360\fi-360\jclisttab\tx360\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f1\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2520\fi-360\jclisttab\tx2520{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3240\fi-360\jclisttab\tx3240{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3960\fi-360\jclisttab\tx3960{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3960\fi-360\jclisttab\tx3960{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3960\fi-360\jclisttab\tx3960{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3960\fi-360\jclisttab\tx3960{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid464221401}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid998816274\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1458595293\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid436135088\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid796475211\listoverridecount0\ls4}
{\listoverride\listid29053038\listoverridecount0\ls5}
{\listoverride\listid464221401\listoverridecount0\ls6}
{\listoverride\listid464221401\listoverridecount1{\lfolevel\listoverridestartat\levelstartat1}\ls7}
{\listoverride\listid464221401\listoverridecount1{\lfolevel\listoverridestartat\levelstartat2}\ls8}
{\listoverride\listid464221401\listoverridecount1{\lfolevel\listoverridestartat\levelstartat3}\ls9}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O \plain \f1\b\fs24 Return on Invested Capital (ROIC)\plain \f1\fs24 , ou \plain \f1\b\fs24 Retorno sobre o Capital Investido\plain \f1\fs24 , \u233  uma m\u233 trica financeira que mede a efici\u234 ncia com que uma empresa utiliza seu capital investido (incluindo tanto o capital pr\u243 prio quanto o capital de terceiros) para gerar lucro. O ROIC \u233  uma m\u233 trica fundamental para avaliar a capacidade da empresa de gerar valor para seus acionistas, pois considera o custo total de capital.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs36 Como o ROIC \u233  Calculado
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O ROIC \u233  geralmente calculado da seguinte maneira:
\par ROIC=Lucro Operacional L\u305 \u714 quido apo\u714 s Impostos (NOPAT)Capital Investido\\text\{ROIC\} = \\frac\{\\text\{Lucro Operacional L\u237 quido ap\u243 s Impostos (NOPAT)\}\}\{\\text\{Capital Investido\}\}ROIC=Capital InvestidoLucro Operacional L\u305 \u714 quido apo\u714 s Impostos (NOPAT)\u8203 
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 NOPAT:\plain \f1\fs24  Lucro operacional l\u237 quido ap\u243 s impostos, que representa os lucros gerados pela opera\u231 \u227 o principal da empresa, excluindo efeitos de financiamento e n\u227 o recorrentes.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Capital Investido:\plain \f1\fs24  Inclui o patrim\u244 nio l\u237 quido dos acionistas e a d\u237 vida l\u237 quida utilizada para financiar as opera\u231 \u245 es da empresa.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs36 Valores de Refer\u234 ncia para ROIC
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Os valores de refer\u234 ncia do ROIC podem variar dependendo do setor e das condi\u231 \u245 es econ\u244 micas, mas aqui est\u227 o algumas diretrizes gerais:
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC < 5%:
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls3\ilvl1 \plain \f1\b\fs24 Baixo Retorno:\plain \f1\fs24  Um ROIC abaixo de 5% sugere que a empresa est\u225  tendo dificuldades em gerar retornos significativos sobre o capital investido. Isso pode indicar uma falta de efici\u234 ncia operacional ou que a empresa est\u225  em um setor de baixa margem. Pode tamb\u233 m significar que os custos de capital da empresa est\u227 o pr\u243 ximos ou acima dos retornos gerados, o que pode ser preocupante a longo prazo.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC entre 5% e 10%:
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls3\ilvl1 \plain \f1\b\fs24 Retorno Adequado:\plain \f1\fs24  Um ROIC nessa faixa \u233  considerado mediano. A empresa est\u225  gerando retorno sobre o capital investido, mas pode haver espa\u231 o para melhorias em efici\u234 ncia ou gest\u227 o de recursos. Esse n\u237 vel de ROIC pode ser suficiente em setores onde o custo do capital \u233  baixo e as margens s\u227 o tradicionalmente mais apertadas.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC entre 10% e 15%:
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls3\ilvl1 \plain \f1\b\fs24 Bom Retorno:\plain \f1\fs24  Um ROIC nessa faixa indica que a empresa est\u225  utilizando seu capital de forma eficiente para gerar lucro. Empresas com ROIC entre 10% e 15% geralmente t\u234 m boas pr\u225 ticas de gest\u227 o e operam em setores com retornos razo\u225 veis sobre o capital investido.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC > 15%:
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls3\ilvl1 \plain \f1\b\fs24 Alto Retorno:\plain \f1\fs24  Um ROIC acima de 15% \u233  um excelente indicador de que a empresa est\u225  gerando retornos superiores sobre o capital investido. Isso sugere uma forte efici\u234 ncia operacional, vantagem competitiva e uma gest\u227 o altamente eficaz. Empresas com ROIC elevado s\u227 o geralmente l\u237 deres de mercado e t\u234 m potencial para gerar valor significativo para os acionistas.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs36 Considera\u231 \u245 es Adicionais
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Custo de Capital:\plain \f1\fs24  O ROIC deve sempre ser comparado ao custo m\u233 dio ponderado de capital (WACC) da empresa. Se o ROIC for consistentemente superior ao WACC, a empresa est\u225  criando valor para os acionistas. Caso contr\u225 rio, pode estar destruindo valor.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Setor de Atua\u231 \u227 o:\plain \f1\fs24  ROIC deve ser analisado no contexto do setor. Setores com barreiras de entrada mais altas, como tecnologia ou produtos farmac\u234 uticos, podem ter ROIC mais elevados, enquanto setores como varejo ou manufatura pesada podem apresentar ROIC mais modestos devido \u224  necessidade de grandes investimentos em ativos.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Alavancagem Operacional:\plain \f1\fs24  Empresas com alta alavancagem operacional (alta rela\u231 \u227 o entre custos fixos e vari\u225 veis) podem apresentar varia\u231 \u245 es significativas no ROIC durante diferentes ciclos econ\u244 micos. Em tempos de crescimento, o ROIC pode ser elevado, mas pode cair rapidamente em per\u237 odos de recess\u227 o.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Ciclo de Vida da Empresa:\plain \f1\fs24  Empresas em est\u225 gio inicial ou em crescimento podem ter ROIC mais baixos devido a altos investimentos iniciais. Empresas maduras, que j\u225  passaram pela fase de crescimento intenso, tendem a apresentar ROIC mais elevados e est\u225 veis.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs36 Exemplo de Interpreta\u231 \u227 o
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Empresa A:\plain \f1\fs24  ROIC de 4% \emdash  Sinaliza baixa efici\u234 ncia no uso do capital investido, possivelmente n\u227 o gerando valor significativo para os acionistas.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Empresa B:\plain \f1\fs24  ROIC de 12% \emdash  Considerado saud\u225 vel, a empresa est\u225  gerando bom retorno sobre o capital investido e provavelmente criando valor para os acionistas.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs20\lang1024 \u183 \tab}\ls5\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Empresa C:\plain \f1\fs24  ROIC de 18% \emdash  Indica alta efici\u234 ncia e forte gest\u227 o, sugerindo que a empresa est\u225  em uma posi\u231 \u227 o competitiva s\u243 lida e gerando retornos excepcionais sobre o capital investido.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 O ROIC \u233  uma m\u233 trica poderosa para avaliar a efici\u234 ncia com que uma empresa utiliza seu capital para gerar lucro, sendo especialmente \u250 til para comparar empresas em setores intensivos em capital. Deve ser analisado em conjunto com o custo de capital da empresa e outras m\u233 tricas financeiras para obter uma vis\u227 o abrangente da capacidade da empresa de criar valor a longo prazo.
\par 
\par 
\par ================================================================
\par 
\par 
\par Aqui est\u227 o alguns valores de refer\u234 ncia t\u237 picos para o indicador ROIC (Retorno sobre o Capital Investido):
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Valores de Refer\u234 ncia do ROIC
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f1\fs24 1.\tab}\ls7\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC Menor que 10%\plain \f1\fs24 :
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls6\ilvl1 \plain \f1\fs24 Considerado baixo, indicando que a empresa pode n\u227 o estar utilizando seu capital de forma eficiente para gerar lucro. Isso pode sinalizar problemas operacionais ou de gest\u227 o.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f1\fs24 2.\tab}\ls6\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC entre 10% e 15%\plain \f1\fs24 :
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls6\ilvl1 \plain \f1\fs24 Um n\u237 vel aceit\u225 vel de retorno, sugerindo que a empresa est\u225  gerando lucro de maneira razo\u225 vel em rela\u231 \u227 o ao capital investido. Esse intervalo \u233  comum em setores mais tradicionais.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f1\fs24 2.\tab}\ls8\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC entre 15% e 20%\plain \f1\fs24 :
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls6\ilvl1 \plain \f1\fs24 Considerado bom, indicando que a empresa est\u225  utilizando seu capital de forma eficaz para gerar lucro. Esse desempenho \u233  frequentemente observado em empresas com boa gest\u227 o e opera\u231 \u245 es eficientes.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f1\fs24 3.\tab}\ls6\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC Acima de 20%\plain \f1\fs24 :
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls6\ilvl1 \plain \f1\fs24 Indicador de excelente efici\u234 ncia operacional, sugerindo que a empresa \u233  altamente eficaz em transformar capital investido em lucros. Valores nesse n\u237 vel s\u227 o frequentemente encontrados em setores de alta margem, como tecnologia e servi\u231 os.
\par \plain\pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f1\fs24 3.\tab}\ls9\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 ROIC Acima de 25%\plain \f1\fs24 :
\par \plain\pard\li1080\fi-360\jclisttab\tx1080\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs24 o\tab}\ls6\ilvl1 \plain \f1\fs24 Um ROIC nessa faixa \u233  geralmente visto como excepcional, indicando que a empresa n\u227 o apenas gera lucro de forma eficiente, mas tamb\u233 m possui uma forte vantagem competitiva.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48 Considera\u231 \u245 es Importantes
\par \pard\li360\fi-360\jclisttab\tx360\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\listtext\pard\plain\f1\fs24 4.\tab}\ls6\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Compara\u231 \u227 o Setorial\plain \f1\fs24 : O ROIC deve ser comparado com empresas do mesmo setor, pois diferentes ind\u250 strias t\u234 m estruturas de capital e margens de lucro distintas. Por exemplo, setores que exigem grandes investimentos em ativos fixos podem ter ROICs mais baixos.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f1\fs24 5.\tab}\ls6\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 An\u225 lise Temporal\plain \f1\fs24 : Observar a evolu\u231 \u227 o do ROIC ao longo do tempo pode fornecer insights sobre a efici\u234 ncia crescente ou decrescente da empresa em utilizar seu capital.
\par \plain{\listtext\pard\plain\f1\fs24 6.\tab}\ls6\ilvl0 \plain \f1\b\fs24 Complementaridade com Outros Indicadores\plain \f1\fs24 : O ROIC deve ser utilizado em conjunto com outros indicadores financeiros, como ROA (Retorno sobre Ativos) e ROE (Retorno sobre Patrim\u244 nio L\u237 quido), para uma an\u225 lise mais abrangente da performance financeira da empresa.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\fs24 Em resumo, um ROIC superior a 15% \u233  geralmente considerado saud\u225 vel, mas a interpreta\u231 \u227 o deve levar em conta o contexto do setor e a efici\u234 ncia na utiliza\u231 \u227 o do capital investido.
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}