{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid111242035\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1376364033}
{\list\listtemplateid1406748169
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid800049204}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1376364033\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid800049204\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O ROIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O ROIC (Return Over Invested Capital), ou Retorno sobre o Capital Investido, \u233  uma m\u233 trica utilizada para informar, em termos percentuais, quanto dinheiro uma empresa consegue gerar em raz\u227 o do capital investido.
\par Com o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ROIC\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  poss\u237 vel ter uma vis\u227 o geral sobre a performance financeira de um neg\u243 cio.
\par Por conta dessas caracter\u237 sticas, o ROIC \u233  um dos indicadores financeiros mais utilizados por investidores na an\u225 lise fundamentalista de a\u231 \u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O ROIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Quando o retorno sobre investimento de uma empresa \u233  analisado, \u233  poss\u237 vel entender o lucro que ela consegue gerar a partir do capital pr\u243 prio e de terceiros que foi investido.
\par Nessa perspectiva, um ROIC elevado acaba sendo um sinal bastante positivo, indicando um retorno maior e um bom trabalho de gest\u227 o financeira dentro da empresa.
\par Por avaliar a empresa de forma geral, o ROIC considera retornos derivados de qualquer parte do neg\u243 cio. Portanto, ele representa o resultado do conjunto de atividades no lucro l\u237 quido, n\u227 o permitindo a descoberta dos investimentos com maior ou menor retorno.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O ROIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Seja para uma an\u225 lise interna ou avalia\u231 \u227 o de empresa para investimento, fazer o\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 c\u225 lculo do ROIC\plain \f2\fs24\cf7 \u160 n\u227 o representa uma grande complexidade.
\par Para calcular o ROIC, s\u227 o utilizados dois conceitos: o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 NOPAT\plain \f2\fs24\cf7 \u160 e o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Valor Cont\u225 bil do Capital\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Investido\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Enquanto o NOPAT representa o lucro operacional ap\u243 s a distribui\u231 \u227 o de dividendos entre os acionistas, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Valor Cont\u225 bil\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  a soma de todo capital investido na empresa.
\par Com essas informa\u231 \u245 es, basta utilizar a seguinte\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 f\u243 rmula do ROIC\plain \f2\fs24\cf7 :
\par ROIC = NOPAT / Valor cont\u225 bil
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO ROIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para entender a aplica\u231 \u227 o do ROIC na an\u225 lise de uma empresa, basta imaginar uma companhia que, ap\u243 s uma estimativa de seus resultados financeiros, apresenta as seguintes informa\u231 \u245 es:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Lucro Operacional: R$20 milh\u245 es;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Valor Cont\u225 bil do Capital Investido: R$80 milh\u245 es;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/d/dividendos"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Dividendos: R$5 milh\u245 es.}}
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Com esses dados, \u233  poss\u237 vel identificar que o NOPAT dessa empresa \u233  igual a R$15 milh\u245 es. Assim, basta dividi-lo pelo Valor Cont\u225 bil investido no neg\u243 cio.
\par 15.000.000 / 80.000.000 = 18,75%
\par O par\u226 metro para avaliar se esse percentual \u233  elevado ou n\u227 o ser\u225  o hist\u243 rico da empresa e de suas concorrentes do mesmo setor.
\par Vale ressaltar que esse \u233  um dado bem relevante pois demonstra o retorno sobre capital investido na empresa, mostrando muitas vezes qual companhia pode utilizar de forma mais eficiente o capital captado atrav\u233 s de empr\u233 stimos, financiamentos ou acionistas. Por isso, muitos investidores acabam utilizando esse indicador na decis\u227 o sobre qual empresa realizar um investimento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO ROIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser um indicador bastante eficiente para a an\u225 lise de Retorno sobre Capital Investido, o ROIC possui suas limita\u231 \u245 es.
\par A principal delas \u233  a sua abordagem geral dentro dos resultados financeiros da empresa, o que acaba dificultando a identifica\u231 \u227 o de investimentos que est\u225  aumentando ou diminuindo o percentual final.
\par Para a gest\u227 o, essa caracter\u237 stica do ROIC acaba dificultando a avalia\u231 \u227 o da gera\u231 \u227 o de caixa do neg\u243 cio.
\par Vale lembrar tamb\u233 m que esse \u233  apenas um indicador isolado. Por isso, o ROIC deve ser analisado junto com outras informa\u231 \u245 es relevantes sobre a empresa.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 ROIC\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}