{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid2068987144\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid73406255}
{\list\listtemplateid1532310511
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1526072754}
{\list\listtemplateid1733716094
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\f3\fs22\cf7}
\listid1385023613}
{\list\listtemplateid1813373557
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid753305168}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid73406255\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1526072754\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1385023613\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid753305168\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Selic corresponde \u224  Sistema Especial de Liquida\u231 \u227 o e Cust\u243 dia, sendo inserida durante o ano de 1979 no Brasil, pelo Banco Central (BACEN).
\par Sendo assim, observa-se que a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Selic\plain \f2\fs24\cf7 \u160 difere-se da taxa Selic, sendo a taxa definida pelo Comit\u234  de Pol\u237 tica Monet\u225 ria (COPOM) e referindo-se como a taxa b\u225 sica de juros para realizar o controle do consumo da economia.
\par Dessa maneira, a Selic est\u225  relacionada como um deposit\u225 rio de t\u237 tulos p\u250 blicos emitidos pelo tesouro nacional.
\par Al\u233 m do mais, a Selic possui um sistema que funciona de forma eletr\u244 nica, permitindo assim, o controle da emiss\u227 o, compra e venda dos t\u237 tulos p\u250 blicos emitidos pelo Tesouro Nacional.
\par Ou seja, n\u227 o existem registros f\u237 sicos, dado que, tudo funciona de forma computadorizada, mantendo sempre o comando pelo Banco Central.
\par Al\u233 m disso, apenas institui\u231 \u245 es financeiras que s\u227 o autorizadas pelo BACEN possuem acesso ao sistema Selic, isto \u233 , pessoas comuns n\u227 o possuem acesso ao sistema.
\par Sendo assim, dentre as principais institui\u231 \u245 es que podem participar do sistema Selic, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Corretoras\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Bancos comerciais\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Caixas econ\u244 micas\plain \f2\fs24\cf7 ;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Bancos de investimento\plain \f2\fs24\cf7 .
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Portanto, a Selic \u233  administrada pelo Departamento de Opera\u231 \u245 es de Mercado Aberto do Banco Central (DEMAB) em conjunto com a Associa\u231 \u227 o Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais (ANBIMA).
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA A TAXA SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A taxa Selic n\u227 o \u233  utilizada por pessoas f\u237 sicas. Dessa forma, ela \u233  a taxa usada entre os bancos, principalmente, pelo Banco Central, funcionando principalmente como uma forma de controlar a infla\u231 \u227 o.
\par Atrav\u233 s da taxa selic os bancos determinam a taxa de outros juros inclu\u237 dos nas aplica\u231 \u245 es financeiras. Desse modo, a taxa selic atua como uma refer\u234 ncia a todas as outras taxas de juros da economia.
\par Sendo assim, a taxa b\u225 sica de juros da economia \u233  utilizada para cobrir poss\u237 veis gastos e preju\u237 zos das institui\u231 \u245 es financeiras. Dado que, o Banco Central estabelece que as institui\u231 \u245 es financeiras mantenham no caixa um percentual de capital, diariamente, ap\u243 s o fechamento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO A TAXA SELIC \u201  DEFINIDA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A taxa Selic \u233  considerada a taxa b\u225 sica de juros da economia, sendo definida pelo Banco Central, al\u233 m de ser utilizada para controlar a infla\u231 \u227 o do Brasil.
\par O percentual da Selic \u233  definido pelas taxas de juros que s\u227 o cobradas em opera\u231 \u245 es que s\u227 o realizadas entre os bancos e que envolvem t\u237 tulos p\u250 blicos.
\par A taxa serve como uma refer\u234 ncia para as outras taxas de juros da economia. Isto \u233 , todas as outras taxas de juros ir\u227 o apresentar percentuais superiores a taxa selic.
\par Al\u233 m disso, existem duas taxas importantes para compreender a selic, dentre elas est\u225 :
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f3\fs22\cf7 1.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Selic Over\plain \f2\fs24\cf7 : \u160 refere-se a taxa b\u225 sica de juros exercida em territ\u243 rio nacional, vista como uma taxa m\u233 dia das negocia\u231 \u245 es durante o per\u237 odo de um dia dos t\u237 tulos p\u250 blicos na selic;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f3\fs22\cf7 2.\tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\b\fs24\cf7 Selic Meta\plain \f2\fs24\cf7 : est\u225  relacionada a meta para a taxa Selic, definida pelo Copom. Sendo assim, para alcan\u231 ar a meta, o Banco Central poder\u225  interferir no mercado comercializando t\u237 tulos p\u250 blicos. Al\u233 m disso, para definir a taxa selic meta s\u227 o levadas em considera\u231 \u227 o a conjuntura econ\u244 mica, infla\u231 \u227 o e taxa de c\u226 mbio.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Sendo assim, para definir a taxa selic s\u227 o realizadas reuni\u245 es do COPOM em uma m\u233 dia de 8 vezes ao ano ou, em m\u233 dia, a cada 45 dias. No in\u237 cio da reuni\u227 o s\u227 o realizadas an\u225 lises sobre a conjuntura da economia baseando-se em alguns indicadores como, contas p\u250 blicas, cen\u225 rio externo, atividade econ\u244 mica e infla\u231 \u227 o.
\par Ap\u243 s isso, o diretor de pol\u237 tica monet\u225 ria exp\u245 e as propostas para a economia e, posteriormente, \u233  realizada uma vota\u231 \u227 o dessa proposta para definir a taxa selic.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONAM AS RENTABILIDADES ATRELADOS A SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 As rentabilidades atreladas \u224  Selic rendem de acordo com a taxa de juros, isto \u233 , as aplica\u231 \u227 o s\u227 o pagas de acordo com a taxa selic. Logo, a rentabilidade \u233  calculada diariamente.
\par Al\u233 m disso, geralmente, a rentabilidade atrelada \u224  selic s\u227 o de t\u237 tulos p\u243 s-fixados, ou seja, o investidor sabe o quantitativo exato da remunera\u231 \u227 o em um per\u237 odo posterior.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INVESTIR NA SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, \u233  poss\u237 vel realizar investimentos na selic atrav\u233 s de t\u237 tulos que possuam a taxa selic como base.
\par Como exemplo,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-selic"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 tem-se o t\u237 tulo do Tesouro Selic}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 que est\u225  paralelo com a taxa selic, dessa forma, ele ir\u225  atuar de de acordo com o desempenho alcan\u231 ado pela Selic. Isto \u233 , caso a selic sofra uma queda, a rentabilidade do t\u237 tulo do tesouro direto tamb\u233 m ir\u225  cair e vice-versa.
\par Sendo assim, para investir em um t\u237 tulo que alcance os mesmos resultados da selic, pode-se investir diretamente pelo site do Tesouro Direto ou atrav\u233 s de uma corretora de valores, autorizada pela Comiss\u227 o de Valores Mobili\u225 rios.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAIS INVESTIMENTOS S\u195 O ATRELADOS A SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 A selic est\u225  atrelada a investimentos, tanto de forma indireta como direta. Dessa maneira, a selic est\u225  relacionada diretamente a t\u237 tulos do Tesouro Selic, como tamb\u233 m, est\u225  associada indiretamente\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/c/cdi"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 a t\u237 tulos que est\u227 o atrelados ao CDI}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 como, CDBs, Fundos e Deb\u234 ntures.
\par Por\u233 m, nem todos os t\u237 tulos p\u250 blicos est\u227 o atrelados \u224  selic, dado que, o tesouro IPCA e o Prefixado n\u227 o possuem associa\u231 \u227 o completamente direta com a Selic.
\par Al\u233 m disso, a selic influencia diretamente nas varia\u231 \u245 es no rendimento da caderneta de poupan\u231 a, mediante a mudan\u231 a na regra da poupan\u231 a em 2012, da seguinte maneira:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Caso a taxa selic esteja acima de 8,5% ao ano a poupan\u231 a vai render 0,5% ao m\u234 s somando-se a taxa referencial;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Se a taxa selic apresentar um resultado igual ou abaixo de 8,5% ao ano, a caderneta de poupan\u231 a ir\u225  render 70% da selic, somando-se a taxa referencial.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m disso, alguns t\u237 tulos p\u250 blicos p\u243 s-fixados que utilizam o CDI como indicador de rentabilidade, por exemplo, o CDB e o LCI, sofrem com as mudan\u231 as da selic, ja que o CDI tamb\u233 m \u233  impactado.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RELA\u199 \u195 O ENTRE SELIC E CDI?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Primeiramente, antes de buscar compreender a rela\u231 \u227 o entre a selic e o CDI \u233  importante se atentar ao que \u233  e como funciona o CDI. O Certificado de Dep\u243 sito Interbanc\u225 rio, ou simplesmente CDI, \u233  um meio utilizado por institui\u231 \u245 es financeiras para realizar empr\u233 stimos interbanc\u225 rios.
\par Visto que, os empr\u233 stimos s\u227 o necess\u225 rios porque o Banco Central determina que todas as institui\u231 \u245 es financeiras fechem o caixa no final do dia, com um determinado capital.
\par Entretanto, \u233  comum que os bancos n\u227 o consigam cumprir essa exig\u234 ncia, dessa forma, \u233  necess\u225 rio recorrer ao CDI para encerrar o caixa do dia.
\par Sendo assim, a rela\u231 \u227 o entre a Selic e o CDI se d\u225  devido ao fato da taxa selic servir como uma refer\u234 ncia para a taxa DI. Ou seja, as taxas trabalham de forma alinhada.
\par Isso se d\u225  porque, caso a selic obtenha n\u250 meros muito superiores ao CDI as institui\u231 \u245 es financeiras n\u227 o ir\u227 o emprestar capital para outros bancos, mas sim, para o governo federal, dado que, ser\u225  poss\u237 vel obter uma rentabilidade mais alta.
\par Por\u233 m, se o CDI estiver superior a selic, os juros que envolvem os t\u237 tulos que utilizam a taxa sobem, o que n\u227 o seria rent\u225 vel para as institui\u231 \u245 es que necessitam de empr\u233 stimos.
\par Portanto, para manter o mercado financeiro equilibrado \u233  relevante manter ambas as taxas com percentuais pr\u243 ximos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 HIST\u211 RICO DA SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 O hist\u243 rico da selic est\u225  dispon\u237 vel no site do Banco Central. Sendo assim, desde 1996, \u233  publicado o n\u250 mero e a data da reuni\u227 o do copom, com as taxas devidamente realizadas.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE SIGNIFICA RENDER 100% DA SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Quando observa-se que um investimento rende 100% da selic, refere-se que essas aplica\u231 \u245 es ir\u227 o obter o mesmo rendimento da selic durante o per\u237 odo de tempo em que o capital estiver aplicado aos t\u237 tulos, como exemplo tem-se o t\u237 tulo do tesouro selic.
\par Ou seja, se a selic foi de 2,15%, o valor que foi investido ir\u225  render os mesmos 2,15% durante o per\u237 odo aplicado. Lembrando que, ainda ir\u225  incidir as taxas e impostos sobre a rentabilidade.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RELA\u199 \u195 O ENTRE A SELIC E A INFLA\u199 \u195 O?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A Selic e a infla\u231 \u227 o est\u227 o interligadas, visto que, a selic \u233  o principal meio utilizado pelo Banco Central para controlar a infla\u231 \u227 o.
\par Dessa forma, caso a infla\u231 \u227 o esteja alta, o Bacen costuma aumentar os juros. Sendo assim, o custo de cr\u233 dito ir\u225  ser elevado, levando a diminui\u231 \u227 o do consumo pela popula\u231 \u227 o.
\par Entretanto, caso a selic sofra uma queda, o resultado \u233  oposto, isto \u233 , o consumo \u233  estimulado e a infla\u231 \u227 o come\u231 a a recuar. Dessa maneira, quando a selic est\u225  alta, a quantidade de capital em circula\u231 \u227 o costuma sofrer uma queda, dado que, a sociedade tende a comprar menos.
\par Fazendo com que o quantitativo de produtos dispon\u237 veis nos com\u233 rcios aumentem, logo, posteriormente, os pre\u231 os diminuir\u227 o e o consumo voltar\u225  a subir.
\par Sendo assim, a selic em alta influenciar\u225  diretamente na infla\u231 \u227 o do pa\u237 s, visto que, o consumo diminui pois os juros est\u227 o mais elevados.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO GANHAR MAIS QUE A SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Investir atrav\u233 s do Tesouro Selic \u233  considerado o investimento mais seguro do pa\u237 s. Por isso, caso o investidor queira ter rentabilidades acima da Selic, ter\u225  que tomar risco.
\par Isso pode ser realizado atrav\u233 s de aplica\u231 \u245 es que rentabilizam acima de 100% do CDI ou mesmo migrar para a renda vari\u225 vel.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Selic\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}