{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid2018141076\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid2105083883}
{\list\listtemplateid2060638107
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
\listid1043261454}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid2105083883\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1043261454\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O TAG ALONG?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tag Along \u233  um sistema de prote\u231 \u227 o que serve para preservar o interesse dos acionistas minorit\u225 rios de uma empresa em caso de mudan\u231 a em seu controle.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tag Along\plain \f2\fs24\cf7 \u160 tem o intuito de equilibrar a for\u231 a entre acionistas minorit\u225 rios e majorit\u225 rio. Nesse sentido, os acionistas sem o controle da empresa t\u234 m a garantia da venda de suas a\u231 \u245 es, assim como controlador anterior.
\par A import\u226 ncia do Tag Along est\u225  relacionada \u224  confiabilidade na gest\u227 o pelos investidores que se tornam acionistas de uma empresa.
\par Ap\u243 s uma mudan\u231 a, n\u227 o h\u225  garantia de que as decis\u245 es anteriores ser\u227 o mantidas e de que a empresa ir\u225  manter perspectivas positivas para o futuro. Isso vai de acordo com a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tag Along Rights\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 TAR\plain \f2\fs24\cf7 ), que garante o direito de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 acionistas minorit\u225 rios\u160 \plain \f2\fs24\cf7 se juntarem a uma negocia\u231 \u227 o das a\u231 \u245 es feita pelos\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 acionistas majorit\u225 rios\plain \f2\fs24\cf7 \u160 nas mesmas condi\u231 \u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO SABER SE UMA A\u199 \u195 O TEM TAG ALONG?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A legisla\u231 \u227 o assegura o direito de Tag Along\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 apenas aos acionistas que possuem\u160 }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 a\u231 \u245 es ordin\u225 rias}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 \u160 (}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 ON}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/a/acoes-ordinarias"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 ).\u160 }}\plain \f2\fs24\cf7 Isso n\u227 o significa que os acionistas com\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 a\u231 \u245 es preferenciais\u160 \plain \f2\fs24\cf7 (\plain \f2\b\fs24\cf7 PN\plain \f2\fs24\cf7 ) n\u227 o podem obter esse benef\u237 cio, mas sim que ele depende do estatuto da empresa.
\par \u201  importante destacar que o valor por a\u231 \u227 o que o acionista minorit\u225 rio recebe ao exercer o direito de Tag Along n\u227 o \u233  obrigatoriamente igual ao que o acionista majorit\u225 rio receber\u225 . O percentual m\u237 nimo \u233  de 80%, por\u233 m algumas empresas oferecem Tag Along de 100%.
\par Para encontrar essa informa\u231 \u227 o, basta acessar a lupa de busca do Status Invest e digitar o nome da empresa ou seu c\u243 digo de a\u231 \u227 o (ticker).
\par Nas informa\u231 \u245 es da empresa, \u233  apresentado o segmento de listagem no qual a companhia \u233  classificada. Com isso, \u233  poss\u237 vel identificar o percentual de Tag Along oferecido.
\par De acordo com a B3, os requisitos s\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Tradicional: 80% para ON;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/b/bovespa-mais"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Bovespa Mais : 100% ON (PN n\u227 o permitidas);}}
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Bovespa Mais N\u237 vel 2 : 100% ON e PN;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 N\u237 vel I : 80% para ON;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 N\u237 vel II : 100% para ON e PN;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f4\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/n/novo-mercado"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 Novo Mercado : 100% para ON.}}
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Portanto, \u233  poss\u237 vel afirmar que acionistas de empresas pertencentes ao Novo Mercado, N\u237 vel 2 e Bovespa Mais contam com um Tag Along de 100%.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DO TAG ALONG
\par \plain \f2\fs24\cf7 Existem algumas\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/b/bovespa-mais"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 vantagens do tag along}}\plain \f2\fs24\cf7 . Uma delas \u233  o benef\u237 cio que assegura diretamente o acionista minorit\u225 rio, que poderia correr riscos financeiros em caso de mudan\u231 as no comando de uma companhia. Quanto maior o seu percentual, mais seguran\u231 a o investidor possui para aplicar o seu dinheiro, caso confie na gest\u227 o atual ap\u243 s uma an\u225 lise dos fundamentos da empresa.
\par Ou seja, o Tag Along representa a garantia de que, imaginando que suas a\u231 \u245 es ir\u227 o perder valor no mercado, o acionista minorit\u225 rio poder\u225 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 vender suas a\u231 \u245 es\plain \f2\fs24\cf7 \u160 por um pre\u231 o atrativo.
\par Assim, evitando preju\u237 zos financeiros. Vale lembrar que o uso desse direito \u233  de total escolha do investidor, e deve ser feito no momento certo.
\par Devido \u224  complexidade do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 mercado financeiro\plain \f2\fs24\cf7 , \u233  poss\u237 vel que um investidor venda seus pap\u233 is esperando uma queda em seus pre\u231 os e presencie uma valoriza\u231 \u227 o.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO TAG ALONG
\par \plain \f2\fs24\cf7 Por outro lado, existem algumas\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 desvantagens do tag along\plain \f2\fs24\cf7 . Sendo um direito n\u227 o obrigat\u243 rio, o Tag Along n\u227 o est\u225  presente em todas as classes de a\u231 \u245 es negociadas na bolsa, sendo obrigat\u243 rio apenas para as\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 a\u231 \u245 es ON\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Al\u233 m disso, tamb\u233 m n\u227 o est\u225  presente em alguns dos segmentos de listagens existentes, principalmente para quem possui a\u231 \u245 es preferenciais.
\par Por isso, se o direito do Tag Along for relevante para o investidor, ele precisa identificar se a empresa de seu interesse o oferece, e em percentuais satisfat\u243 rios.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tag Along\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/acoes"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 A\u231 \u245 es}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}