{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid445439545\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid1696726303}
{\list\listtemplateid1764651423
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid293796386}
{\list\listtemplateid1235283630
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1555244909}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1696726303\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid293796386\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid1555244909\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro Selic \u233  um t\u237 tulo de renda fixa emitido pelo Tesouro Nacional e que possui seu rendimento atrelado \u224  taxa Selic, a taxa b\u225 sica de juros da economia.
\par Ao investir no\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Selic\plain \f2\fs24\cf7 , voc\u234  empresta dinheiro ao governo atrav\u233 s do Tesouro Nacional e recebe uma remunera\u231 \u227 o em forma de juros por isso.
\par Em geral, o Tesouro Selic \u233  uma boa op\u231 \u227 o para investidores conservadores que buscam baixo risco e praticidade. Al\u233 m disso, tamb\u233 m costuma ser utilizado na cria\u231 \u227 o de reservas de emerg\u234 ncia, gra\u231 as \u224  sua alta liquidez.
\par Por conta da sua rela\u231 \u227 o com a taxa Selic estabelecida pelo Banco Central, os rendimentos deste investimento variam de acordo com os momentos econ\u244 micos do pa\u237 s. Sendo assim, em per\u237 odos de baixa da Selic, ele acaba sofrendo uma desvaloriza\u231 \u227 o.
\par \u201  importante destacar que, ainda que n\u227 o seja protegido pelo FGC (Fundo Garantidor de Cr\u233 dito), o Tesouro Selic est\u225  entre os ativos mais seguros do pa\u237 s. Isso porque seu emissor, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Nacional\plain \f2\fs24\cf7 , representa as contas p\u250 blicas nacionais, que oferecem um risco de calote praticamente nulo ao investidor.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O TESOURO SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Antes de optar por qualquer investimento, \u233  importante entender quais s\u227 o suas caracter\u237 sticas para definir se ele est\u225  alinhado com seus objetivos financeiros ou n\u227 o.
\par O Tesouro Selic, nosso objeto de estudo neste artigo, \u233  um ativo simples emitido pela institui\u231 \u227 o mais segura do pa\u237 s, que \u233  o pr\u243 prio Governo Federal. Al\u233 m disso, possui um\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/c/cdi"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 rendimento razo\u225 vel e bastante pr\u243 ximo a 100% do CDI.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Outra caracter\u237 stica importante \u233  que o Tesouro Selic \u233  conhecido por ser um ativo com alta liquidez. Isso significa que, em casos de emerg\u234 ncia financeira ou interesse na retirada do dinheiro aplicado, \u233  poss\u237 vel retirar a quantia a qualquer momento.
\par Por conta disso, o Tesouro Selic costuma ser utilizado para a cria\u231 \u227 o de reservas financeiras, que garantem a sa\u250 de e seguran\u231 a monet\u225 ria do investidor em situa\u231 \u245 es inesperadas.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LIQUIDEZ DO TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 A liquidez do Tesouro Selic \u233  conhecida por ser extremamente alta, sendo de D+1. Para o investidor, isso significa que o Banco Central compra qualquer t\u237 tulo antes do vencimento e oferece os valores do resgate em apenas um dia \u250 til.
\par Ou seja, \u233  poss\u237 vel vender em uma dia e receber o valor da aplica\u231 \u227 o junto aos juros acumulados no pr\u243 ximo dia \u250 til.
\par Por conta disso, essa \u233  uma \u243 tima op\u231 \u227 o de investimento para pessoas que est\u227 o come\u231 ando a investir ou n\u227 o possuem muita renda dispon\u237 vel.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 TESOURO SELIC (LFT) OU TESOURO IPCA (NTN-B)?
\par \plain \f2\fs24\cf7 \u201  comum que haja uma certa confus\u227 o quando investidores se deparam com os diversos tipos de \ldblquote Tesouros\rdblquote  emitidos pelo Tesouro Nacional. Quando se fala em Tesouro IPCA+ e Tesouro Selic, temos dois investimentos voltados para objetivos financeiros distintos.
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-ipca"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 O Tesouro IPCA+ \u233  um ativo de renda fixa h\u237 brido}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (j\u225  que possui uma parcela prefixada e outra p\u243 s fixada), utilizado para investimentos de longo prazo e com rentabilidade afetada em caso de saque antes do prazo de validade.
\par J\u225  o Tesouro Selic \u233  uma op\u231 \u227 o mais est\u225 vel, sendo um t\u237 tulo p\u243 s-fixado que permite ao investidor resgatar sua aplica\u231 \u227 o em qualquer momento sem grandes perdas.
\par Outra diferen\u231 a relevante entre esses dois ativos \u233  o n\u237 vel de rentabilidade oferecida, que tende a ser maior no Tesouro IPCA+. A rentabilidade do Tesouro Selic s\u243  fica mais atrativa que a do NTN-B em casos de alta ou tend\u234 ncia de alta na taxa Selic.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO \u201  CALCULADA A SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A taxa Selic \u233  o principal instrumento de pol\u237 tica monet\u225 ria do Banco Central do Brasil, sendo ela utilizada para controlar a infla\u231 \u227 o do pa\u237 s.
\par {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/s/selic"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 Quando a taxa b\u225 sica de juros (Selic) sobe}}\plain \f2\fs24\cf7 , os juros cobrados nos financiamentos, empr\u233 stimos e cart\u245 es de cr\u233 ditos tamb\u233 m ficam mais altos. Nesse caso, o mercado \u233  desestimulado a consumir, reduzindo a infla\u231 \u227 o.
\par Por outro lado, quando a Selic est\u225  em baixa, o objetivo do governo \u233  aquecer a economia, estimulando negocia\u231 \u245 es entre os consumidores.
\par Desde 1996, a taxa \u233  revista a cada 45 dias pelo Comit\u234  de Pol\u237 tica Monet\u225 ria do Bacen (COPOM). O c\u225 lculo considera fatores como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Infla\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Taxa de C\u226 mbio;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Importa\u231 \u245 es e Exporta\u231 \u245 es;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Atividade nacional;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Perspectivas de crescimento econ\u244 mico.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RENTABILIDADE DO TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 A rentabilidade do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Direto Selic\plain \f2\fs24\cf7 , como dito anteriormente, est\u225  atrelada \u224  taxa Selic. Por conta disso, esse t\u237 tulo de renda fixa se caracteriza como p\u243 s-fixado, o que significa que o investidor s\u243  consegue saber o retorno do seu investimento posteriormente.
\par Isso se d\u225  pelo fato de o Tesouro Selic ter sua rentabilidade calculada diariamente, com base no equivalente a 1/252 da taxa Selic vigente. Ou seja, um investidor pode at\u233  saber qual o percentual da taxa hoje, mas possui apenas uma perspectiva sobre o seu valor futuro.
\par Apesar disso, ele n\u227 o se torna um t\u237 tulo arriscado para os investidores, j\u225  que est\u225  sempre se valorizando, sendo o ativo mais conservador do pa\u237 s.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INVESTIR EM TESOURO SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para investir no Tesouro Selic, como em qualquer outro ativo do Tesouro Direto, \u233  preciso ter conta aberta em alguma institui\u231 \u227 o financeira, seja ela um banco ou corretora de valores.
\par Depois disso, o pr\u243 ximo passo do investidor \u233  ter bem definido o seu planejamento financeiro para que a aloca\u231 \u227 o dos ativos seja a mais alinhada com seus objetivos. Basta escolher entre os ativos de renda fixa oferecidos o Tesouro Selic e transferir dinheiro para sua conta de investimento.
\par O \u250 ltimo passo \u233  realizar a opera\u231 \u227 o de compra dos t\u237 tulos e manter a const\u226 ncia nos seus aportes, beneficiando sua rentabilidade.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAIS S\u195 O OS CUSTOS DO TESOURO SELIC?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Os investimentos de renda fixa possuem alguns custos a eles relacionados, mesmo os emitidos pelo Tesouro Nacional.
\par O primeiro deles \u233  o IOF (Imposto sobre Opera\u231 \u245 es Financeiras), que \u233  cobrado apenas para investidores que mant\u233 m suas aplica\u231 \u245 es por um per\u237 odo menor que 30 dias.
\par Quando esse prazo \u233  ultrapassado, somente a tributa\u231 \u227 o do IR (Imposto de Renda) \u233  aplicada, seguindo uma tabela regressiva de juros:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 At\u233  180 dias \endash  Al\u237 quota de 22,5% de IR;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 De 181 dias a 365 dias \endash  Al\u237 quota de 20% de IR;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 De 365 dias a 720 dias \endash  Al\u237 quota de 17,5% de IR;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Acima de 720 dias \endash  Al\u237 quota de 15% de IR.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Sendo assim, a tributa\u231 \u227 o do Imposto de Renda tamb\u233 m desfavorece aqueles que buscam o Tesouro Direto por um curto prazo.
\par Vale lembrar que, independente do per\u237 odo de aplica\u231 \u227 o, sua cobran\u231 a \u233  apenas sobre o rendimento, deixando o valor da aplica\u231 \u227 o livre de incid\u234 ncia.
\par Al\u233 m disso, a cobran\u231 a \u233  feita no momento do resgate, o que n\u227 o exige do investidor a declara\u231 \u227 o do Imposto de forma separada.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TAXAS DO TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m das tributa\u231 \u245 es, o Tesouro Selic tamb\u233 m sofre com a cobran\u231 a de duas taxas.
\par A primeira delas \u233  a taxa de cust\u243 dia, que \u233  cobrada anualmente pela B3 pela guarda dos t\u237 tulos, sendo de 0,3%.
\par Existem tamb\u233 m a taxa de administra\u231 \u227 o, que varia de acordo com cada corretora de valores, e \u233  cobrada pelo interm\u233 dio na compra e venda dos t\u237 tulos. Entretanto, ela tem sido cada vez mais dispensada pelas principais corretoras do pa\u237 s. Por isso, \u233  um ponto negativo a ser considerado na escolha de uma corretora.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DO TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 Existem diversas\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 vantagens do Tesouro Selic\plain \f2\fs24\cf7 . Em primeiro lugar, \u233  preciso destacar a rentabilidade acima da poupan\u231 a, que costuma perder para a infla\u231 \u227 o do pa\u237 s.
\par Nesse sentido, o Tesouro Selic oferece uma boa rentabilidade para investidores conservadores ou moderados que est\u227 o construindo uma reserva de emerg\u234 ncia. E enquanto isso, a poupan\u231 a os faz perder poder de compra ao longo dos anos.
\par Outro ponto positivo do Tesouro Selic \u233  o fato dele oferecer o menor risco do mercado. Isso ocorre pois ele \u233  um t\u237 tulo p\u250 blico, o que faz com que seus investidores sejam credores do pr\u243 prio Governo.
\par Al\u233 m disso, n\u227 o h\u225  perdas caso o investidor precise resgatar o t\u237 tulo antes do vencimento, ap\u243 s 30 dias de aplica\u231 \u227 o. O mesmo n\u227 o ocorreria caso o Tesouro Selic fosse um t\u237 tulo prefixado, cujo valor de mercado passa por oscila\u231 \u245 es at\u233  o prazo de vencimento.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 ACESSIBILIDADE DO TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 Uma caracter\u237 stica diretamente respons\u225 vel pela populariza\u231 \u227 o do Tesouro Selic \u233  a sua acessibilidade ao pequeno investidor.
\par Por ter uma quantia m\u237 nima de R$30,00, ele possibilita que grande parte dos brasileiros possam come\u231 ar a investir e criar uma reserva financeira. Sendo esse um primeiro e importante passo para quem deseja se aventurar na renda fixa e se beneficiar com a a\u231 \u227 o dos juros compostos.
\par Levando em considera\u231 \u227 o que os custos do investimento no Tesouro Selic s\u227 o baixos se comparados com outros produtos financeiros, essa \u233  uma boa op\u231 \u227 o de ativo a ser considerada.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser repleto de vantagens, existem algumas\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 desvantagens do Tesouro Selic\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Levando em considera\u231 \u227 o o conceito de risco e retorno, que remunera mais os investimentos mais arriscados, esse ativo acaba sendo afetado negativamente.
\par Devido \u224  baixa volatilidade e alta seguran\u231 a, o Tesouro Selic oferece uma rentabilidade menor que a de outras op\u231 \u245 es de ativos, j\u225  que o investidor praticamente n\u227 o arrisca o seu patrim\u244 nio ao aplicar nele.
\par Isso acaba ficando ainda mais evidente em cen\u225 rios com juros baixos, j\u225  que o Tesouro Selic \u233  diretamente atrelado \u224  taxa de juros.
\par Portanto, com a queda da Selic, esse t\u237 tulo de renda fixa acaba se desvalorizando, enquanto o mercado \u233  aquecido.
\par Um outro ponto a ser considerado \u233  que o Tesouro Selic n\u227 o protege diretamente o investidor dos efeitos da infla\u231 \u227 o. Apesar de estar sempre acima dos rendimentos da poupan\u231 a, o papel que garante\u160  estar obrigatoriamente acima da infla\u231 \u227 o \u233  de outra modalidade do Tesouro: o Tesouro IPCA+.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Selic\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}