{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid2002177479\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid1225877226}
{\list\listtemplateid1975529110
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid360908533}
{\list\listtemplateid1658190541
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid234119176}
{\list\listtemplateid261260333
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1735396067}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1225877226\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid360908533\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid234119176\listoverridecount0\ls3}
{\listoverride\listid1735396067\listoverridecount0\ls4}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  TESOURO IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro IGP-M \u233  um t\u237 tulo de d\u237 vida p\u250 blica que foi oferecido aos investidores pelo Tesouro Nacional no per\u237 odo entre 2002 e 2006.
\par Depois disso, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro IGP-M\plain \f2\fs24\cf7 \u160 atrelado ao \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado (IGP-M) deixou de ser apresentado aos investidores.
\par Tamb\u233 m conhecido como\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 NTN-C\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 Nota do Tesouro Nacional S\u233 rie C\plain \f2\fs24\cf7 ), o Tesouro IGP-M era bastante popular no mercado por ser indexado ao \u205 ndice de Corre\u231 \u227 o dos Alugu\u233 is, o IGP-M.
\par Isso ocorria, pois o IGP-M tinha um bom hist\u243 rico, oferecendo corre\u231 \u245 es acima da infla\u231 \u227 o oficial, o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IPCA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 \u205 ndice de Pre\u231 o ao Consumidor Amplo\plain \f2\fs24\cf7 ). Por conta disso, aqueles que possuem t\u237 tulos NTN-C se beneficiaram com retornos superiores aos oferecidos em t\u237 tulos semelhantes no mercado.
\par No entanto, o IGP-M tamb\u233 m possui uma\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipca"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 volatilidade hist\u243 rica maior do que a do seu par inflacion\u225 rio, o IPCA}}\plain \f2\fs24\cf7 . E por conta disso, o Tesouro Nacional optou por trocar o indexador p\u243 s-fixado para o IPCA de maneira oficial.
\par Mas antes de conhecer mais o Tesouro IGP-M e suas caracter\u237 sticas, \u233  importante saber mais detalhes sobre o IGP-M.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 O QUE \u201  IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Como dito\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/igp-m"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 anteriormente, IGP-M \u233  a sigla para \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado}}\plain \f2\fs24\cf7 , tamb\u233 m conhecida como \ldblquote \plain \f2\b\fs24\cf7 infla\u231 \u227 o do aluguel\plain \f2\fs24\cf7 \rdblquote . O motivo para isso \u233  que a maior parte dos contratos de alugu\u233 is utilizam esse \u237 ndice para a corre\u231 \u227 o financeira.
\par Para o c\u225 lculo de suas varia\u231 \u245 es, o agente respons\u225 vel \u233  a FGV (Funda\u231 \u227 o Get\u250 lio Vargas), enquanto para o IPCA essa opera\u231 \u227 o \u233  feita pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\u237 stica).
\par \u201  v\u225 lido destacar que existem algumas diferen\u231 as entre esses dois \u237 ndices. Enquanto o\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 IPCA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 verifica, registra e demonstra a oscila\u231 \u227 o de um conjunto de produtos e servi\u231 os consumidos no Brasil, o IGP-M tem foco na varia\u231 \u227 o de pre\u231 os de atividades produtivas na economia.
\par \u201  comum que o IGP-M seja utilizado para a corre\u231 \u227 o de contratos de aluguel, de planos e seguros de sa\u250 de (em contratos antigos) e reajustes de tarifas p\u250 blicas.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O TESOURO IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 \u237 ndice IGP-M\plain \f2\fs24\cf7 , utilizado no Tesouro IGP-M, foi criado no final dos anos 1940 com o objetivo de mensurar a oscila\u231 \u227 o dos pre\u231 os de forma geral. Por conta disso, ele tem como caracter\u237 stica ser mais abrangente do que outros \u237 ndices do mercado.
\par O c\u225 lculo do IGP-M \u233  baseado em diversos indicadores, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 IPA-M: \u205 ndice de Pre\u231 os do Atacado;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 IPC-M: \u205 ndice de Pre\u231 os do Consumidor;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 INCC-M: \u205 ndice Nacional de Custo da Constru\u231 \u227 o.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Sendo assim, \u233  poss\u237 vel perceber que o IGP-M acaba funcionando como um indicador macroecon\u244 mico. Ou seja, \u233  capaz de demonstrar ao mesmo tempo o situa\u231 \u227 o atual da economia no pa\u237 s e a infla\u231 \u227 o.
\par Outra fun\u231 \u227 o deste indicador \u233  ser um indexador de contratos de aluguel, tarifas p\u250 blicas e seguros.
\par Com isso, ele acaba estando ligado \u224  diversas atividades econ\u244 micas que interferem no dia a dia do consumidor, como:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Educa\u231 \u227 o: mensalidades de escolas, cursos e universidades;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Energia: tarifas da conta de energia el\u233 trica;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Seguros: algumas modalidades;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Sa\u250 de: usado por alguns planos de sa\u250 de;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Im\u243 veis: alugu\u233 is de im\u243 veis comerciais e residenciais.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m disso, como j\u225  foi dito, esse indicador tamb\u233 m est\u225  associado \u224  investimentos, como o pr\u243 prio Tesouro IGP-M.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO \u201  CALCULADO O IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Usado pelo Tesouro IGP-M, o \u205 ndice Geral de Pre\u231 os de Mercado \u233  calculado considerando os seguintes \u237 ndices e propor\u231 \u245 es:
\par \plain \f2\b\fs24\cf7 IPA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\u205 ndice de Pre\u231 os por Atacado): 60%;
\par \plain \f2\b\fs24\cf7 IPC\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\u205 ndice de Pre\u231 os ao Consumidor): 30%;
\par \plain \f2\b\fs24\cf7 INCC\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\u205 ndice Nacional do Custo de Constru\u231 \u227 o): 10%.
\par O primeiro deles observa as varia\u231 \u245 es de pre\u231 o no atacado, antecipando as oscila\u231 \u245 es inflacion\u225 rias no ambiente varejista. O segundo, o IPC, \u233  calculado com base em altera\u231 \u245 es de pre\u231 o de produtos que impactam o poder de compra dos consumidores, como vestu\u225 rio, transporte, habita\u231 \u227 o etc.
\par Por \u250 ltimo, o INCC serve para observar a varia\u231 \u227 o dos pre\u231 os dos insumos ligados \u224  constru\u231 \u227 o civil, levando em conta produtos dependentes de commodities, como o alum\u237 nio, celulose e ferro.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RENTABILIDADE DO TESOURO IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Muitos investidores se questionam sobre a rentabilidade do Tesouro IGP-M, ou seja, seu percentual de remunera\u231 \u227 o oferecido aos investidores no per\u237 odo em que estava dispon\u237 vel.
\par Nesse ponto, \u233  importante destacar que essa op\u231 \u227 o de investimento era um t\u237 tulo pr\u233 -p\u243 s-fixado do Tesouro Nacional, que pode ter suas modalidades de remunera\u231 \u227 o.
\par Sendo assim, os\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 tipos de remunera\u231 \u227 o do Tesouro IGP-M\plain \f2\fs24\cf7 \u160 s\u227 o:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 NTN-C COM JUROS SEMESTRAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Nessa modalidade, os rendimentos do Tesouro IGP-M s\u227 o distribu\u237 dos semestralmente aos detentores do t\u237 tulo.
\par Isso possibilita aos investidores o reinvestimento em outros t\u237 tulos e ativos, e tamb\u233 m o uso do dinheiro como um complemento de renda.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 NTN-C PRINCIPAL
\par \plain \f2\fs24\cf7 Sendo a modalidade tradicional, reinveste os juros no pr\u243 prio t\u237 tulo, ao inv\u233 s de distribu\u237 -los aos seus detentores.
\par Nesse caso, ocorre a a\u231 \u227 o dos juros sobre juros, que faz com que a rentabilidade se torne maior ao final do prazo de validade do ativo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A DIFEREN\u199 A ENTRE TESOURO IGP-M E TESOURO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O IPCA representa a infla\u231 \u227 o do Brasil, medida pelo IBGE. Essa taxa oscila menos que o IGP-M e indica de forma oficial o quanto o dinheiro est\u225  deixando de valer ou se valorizando. J\u225  o IGP-M \u233  uma taxa medida pela Funda\u231 \u227 o Get\u250 lio Vargas, que se aproxima mais do mercado por medir todas as rendas, e tende a oscilar mais por essa caracter\u237 stica.
\par Nesse sentido, os t\u237 tulos do Tesouro IPCA possuem sua rentabilidade calculada com base na infla\u231 \u227 o do per\u237 odo, acrescida de uma taxa de juros determinada no momento da compra. Sendo assim, quanto maior for esse \u237 ndice, melhor o resultado para o investidor que opta pela aplica\u231 \u227 o no Tesouro IPCA.
\par Enquanto isso, o Tesouro IGP-M tamb\u233 m depende do c\u225 lculo do seu indicador e dos juros definidos no ato de aquisi\u231 \u227 o, mas acumula uma maior valoriza\u231 \u227 o. Nas duas op\u231 \u245 es, os ganhos com o investimento s\u243  s\u227 o descobertos ap\u243 s o seu prazo de vencimento, j\u225  que existem oscila\u231 \u245 es.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 \u201  POSS\u205 VEL COMPRAR O TESOURO IGP-M?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Por conta de suas caracter\u237 sticas, que incluem uma maior rentabilidade final aos seus investidores, o Tesouro IGP-M se torna uma op\u231 \u227 o bastante atrativa. Mas infelizmente, esses t\u237 tulos n\u227 o s\u227 o mais disponibilizados pelo\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Nacional\plain \f2\fs24\cf7 , atrav\u233 s do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Direto\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Contudo, existem corretoras que podem realizar a intermedia\u231 \u227 o das negocia\u231 \u245 es desse t\u237 tulo pelo mercado secund\u225 rio. Nesse caso, o volume de t\u237 tulos atrelados ao IGP-M \u233  bastante pequeno, limitando essa alternativa a poucos investidores.
\par De acordo com o Tesouro Nacional, o Tesouro IGP-M (NTN-C) foi descontinuado com o objetivo de reduzir o risco de refinanciamento do governo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 OUTROS INVESTIMENTOS LIGADOS AO IGP-M
\par \plain \f2\fs24\cf7 Apesar da NTN-C ter sido descontinuada pelo Tesouro Nacional, existem outros ativos de renda fixa ainda ativos que t\u234 m o IGP-M como indexador. Apesar de n\u227 o serem semelhantes ao Tesouro IGP-M, essas s\u227 o op\u231 \u245 es\u160  para investidores conservadores e tamb\u233 m moderados que desejam criar uma reserva de longo prazo.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE CR\u201 DITO IMOBILI\u193 RIO (LCI)
\par \plain \f2\fs24\cf7 A LCI representa os t\u237 tulos de renda fixa emitidos por bancos e corretoras com o objetivo de refor\u231 ar o financiamento do setor imobili\u225 rio. Por conta disso, ao investir em LCI, voc\u234  empresta seu dinheiro para que as institui\u231 \u245 es utilizem-o em atividades desse setor.
\par E como retribui\u231 \u227 o, \u233  oferecido o acr\u233 scimo de juros at\u233  um per\u237 odo acordado no momento de aquisi\u231 \u227 o.
\par Dentre as possibilidades de rentabilidade do LCI, temos:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 LCI pr\u233 -fixada: permite ao investidor saber quanto ir\u225  receber ao final do prazo de vencimento;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 LCI p\u243 s-fixada: atrela os rendimentos a um indexador financeiro;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls4\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 LCI h\u237 brida: une uma taxa pr\u233 -estabelecida a um indexador.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de, em geral, o IPCA e o CDI serem utilizados como indexadores na LCI, existem corretoras que utilizam o IGP-M vinculado aos rendimentos desse ativo.
\par \u201  importante destacar que, al\u233 m de ser isento de Imposto de Renda, esse t\u237 tulo possui cobertura do FGC (Fundo Garantidor de Cr\u233 dito), que protege at\u233  R$250 mil por institui\u231 \u227 o, CPF ou CNPJ.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 LETRA DE CR\u201 DITO DO AGRONEG\u211 CIO
\par \plain \f2\fs24\cf7 A LCA \u233  uma aplica\u231 \u227 o semelhante \u224  LCI, com a diferen\u231 a de ser ligada ao setor do agroneg\u243 cio. Nesse sentido, os investimentos em LCA servem para financiar atividades e investimentos neste setor do mercado.
\par Em geral, a LCA pode ser pr\u233 -fixada, p\u243 s-fixada ou h\u237 brida, com juros somados a um \u237 ndice financeiro como o IPCA ou o IGP-M. \u201  importante destacar que, para os dois t\u237 tulos, o valor m\u237 nimo para investir costuma ser alto, variando entre R$5 mil e R$30 mil.
\par Por isso, essa op\u231 \u227 o de ativo acaba sendo menos acess\u237 vel para a maioria dos brasileiros.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 VANTAGENS DO TESOURO IGP-M
\par \plain \f2\fs24\cf7 Como vantagem principal do Tesouro IGP-M, \u233  poss\u237 vel identificar sua boa rentabilidade, causada pela indexa\u231 \u227 o ao \u237 ndice IGP-M.
\par Al\u233 m disso, essa op\u231 \u227 o foi bastante utilizada por investidores que desejavam criar uma reserva de longo prazo.
\par Alguns deles, inclusive, ainda det\u233 m esses t\u237 tulos em suas carteiras de investimento at\u233  2031.
\par Outro ponto positivo \u233  a possibilidade de rendimento peri\u243 dico atrav\u233 s dos cupons semestrais, que proporcionam uma renda extra aos investidores.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO TESOURO IGP-M
\par \plain \f2\fs24\cf7 A principal desvantagem do Tesouro IGP-M atualmente \u233  a aus\u234 ncia de negocia\u231 \u227 o desse t\u237 tulo no mercado de investimentos. Mesmo que, quando negociado, ele representasse 14% do estoque investido nos t\u237 tulos p\u250 blicos, esse ativo acabou deixando de ser oferecido pelo Tesouro.
\par No momento em que esse t\u237 tulo foi emitido, o Brasil possu\u237 a uma taxa de juros bem mais elevada que a atual. E esse fator resultava em um retorno mais alto para investimentos em renda fixa.
\par No entanto, est\u225  limitado apenas a quem aproveitou para adquirir o Tesouro IGP-M entre 2002 e 2006.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro IGP-M\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f1\b\fs48\cf6 TESOURO
\par \plain \f0\fs20 
\par \par}