{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Times New Roman;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f7\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f8\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid520766539\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs24}
\listid1690715001}
{\list\listtemplateid511326562
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
\listid2098063596}
{\list\listtemplateid1288159392
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f8\fs22\lang1024\cf7}
\listid273025319}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1690715001\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid2098063596\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid273025319\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  TESOURO DIRETO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro Direto \u233  um programa associado a renda fixa, promovido pelo Tesouro Nacional. Sendo criado no ano de 2002, ele \u233  utilizado pelo Governo brasileiro com o objetivo de arrecada\u231 \u227 o financeira.
\par Al\u233 m disso, o objetivo principal do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Direto\plain \f2\fs24\cf7 \u160 \u233  aumentar a quantidade de investidores com acesso aos t\u237 tulos p\u250 blicos.
\par Nesse sentido, s\u227 o permitidas aplica\u231 \u245 es com valores a partir de R$30 reais. Para isso, os investidores realizam a aquisi\u231 \u227 o de\u160  t\u237 tulos p\u250 blicos.
\par Em compara\u231 \u227 o a outras formas de investimento populares, como a poupan\u231 a, o Tesouro Direto oferece uma melhor rentabilidade. Tamb\u233 m \u233  v\u225 lido ressaltar que, antes desse programa ser lan\u231 ado, as pessoas f\u237 sicas s\u243  conseguiam realizar investimentos em t\u237 tulos p\u250 blicos de forma indireta.
\par Isto \u233 , atrav\u233 s de fundos DI ou de renda fixa, que efetuavam a compra desses pap\u233 is. Entretanto, a maioria desses fundos ainda cobravam taxa de administra\u231 \u227 o altas, afastando o investidor. Diante disso, a cria\u231 \u227 o de um programa que possibilita a compra e venda direta desses ativos pelo Tesouro Nacional \u233  altamente ben\u233 fica ao investidor.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O TESOURO DIRETO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro Direto funciona mediante a emiss\u227 o dos\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 t\u237 tulos p\u250 blicos\plain \f2\fs24\cf7 , realizada e disponibilizada pelo Tesouro Nacional. Ou seja, o indiv\u237 duo que compra esses t\u237 tulos p\u250 blicos, empresta seu dinheiro ao governo e recebe em troca uma remunera\u231 \u227 o numa data posterior.
\par Assim, obtendo o montante aplicado de volta, somado aos juros definidos pelo tipo de ativo. Um ponto positivo deste tipo de investimento \u233  o baixo valor m\u237 nimo para aplica\u231 \u227 o.
\par Em geral, os\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 t\u237 tulos do Tesouro Direto\u160 \plain \f2\fs24\cf7 podem ser adquiridos a partir de R$30,00, o que possibilita que grande parte dos brasileiros possam se beneficiar com o rendimento e seguran\u231 a oferecidos.
\par Al\u233 m disso, o Tesouro Direto n\u227 o \u233  restrito a poucas institui\u231 \u245 es financeiras, sendo disponibilizado para investimento em diversas institui\u231 \u245 es financeiras como bancos e corretoras de valores.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 PARA QUE SERVE O TESOURO DIRETO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro Direto serve como uma forma de captar recursos para financiar atividades do governo federal, como educa\u231 \u227 o, sa\u250 de e infraestrutura.
\par Al\u233 m disso, serviu como uma alternativa para que as pessoas f\u237 sicas, que antes compravam esses t\u237 tulos p\u250 blicos por meio de cotas de fundos de investimento, pudessem adquirir os ativos de forma direta. Isso, sem abrir m\u227 o de uma boa rentabilidade e alto n\u237 vel de seguran\u231 a.
\par Dessa maneira, o Tesouro Direto ganhou popularidade, tornando-se uma das formas de investimento mais populares do pa\u237 s junto com a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Caderneta de Poupan\u231 a\plain \f2\fs24\cf7 , apesar do Tesouro proporcionar mais rentabilidade e seguran\u231 a.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A TRIBUTA\u199 \u195 O DO TESOURO DIRETO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Assim como a maioria dos investimento de renda fixa, os t\u237 tulos do Tesouro tamb\u233 m est\u227 o sujeitos \u224  incid\u234 ncia de tributos e taxas. A primeira delas \u233  o IOF (Imposto sobre Opera\u231 \u245 es Financeiras), que incide apenas sobre investimentos retirados at\u233  30 dias da aplica\u231 \u227 o.
\par No primeiro dia, sua taxa \u233  de 96%, j\u225  no 29\u186 , ela cai para 3%. Ap\u243 s isso, esse imposto n\u227 o \u233  mais uma preocupa\u231 \u227 o para o investidor. No entanto, outro tributo que n\u227 o \u233  eliminado em nenhuma hip\u243 tese \u233  o IR (Imposto de Renda, que incide sobre a rentabilidade do ativo, e n\u227 o sobre o valor aplicado).
\par Nesse caso, as al\u237 quotas variam de forma regressiva, de acordo com o per\u237 odo total de aplica\u231 \u227 o. Para entender melhor, basta conferir a seguinte tabela:
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\pard\intbl\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 At\u233  180 dias\cell}{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 22,50%\cell}\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235\row}{\pard\intbl\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 181 at\u233  360 dias\cell}{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 20,00%\cell}\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235\row}{\pard\intbl\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 361 at\u233  720 dias\cell}{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 17,50%\cell}\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235\row}{\pard\intbl\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\lastrow\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 Acima de 720 dias\cell}{
\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\intbl \plain \f3\fs24 15,00%\cell}\trowd\trgaph240\trleft0\trpaddl225\trpaddt150\trpaddr225\trpaddb150\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfr3\trpaddfb3\trspdl15\trspdfl3\trspdr15\trspdfr3\trspdt15\trspdft3\trspdb15\trspdfb3\trwWidth11235\trftsWidth3\lastrow\richviewtbw749\clwWidth7260\clftsWidth3\richviewcbw400\richviewcbh0\clvertalc\cellx7305\clwWidth3885\clftsWidth3\richviewcbw202\richviewcbh0\clvertalc\cellx11235\row}
\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 CUSTOS DO TESOURO DIRETO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Al\u233 m dos tributos existentes, o Tesouro Direto tamb\u233 m tem sua rentabilidade afetada por alguns custos a ele relacionados, que s\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f6\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Taxa de Cust\u243 dia: cobrada pela B3 pela guarda dos ativos, com uma al\u237 quota de 0,25 ao ano;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f6\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Taxa de Administra\u231 \u227 o: com al\u237 quota de at\u233  2%. Vale ressaltar que essa taxa pode ou n\u227 o ser cobrada, dependendo da institui\u231 \u227 o financeira.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 TIPOS DE INVESTIMENTO NO TESOURO DIRETO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Alguns\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 investimentos do Tesouro Direto\u160 \plain \f2\fs24\cf7 oferecem aos investidores o benef\u237 cio da liquidez di\u225 ria. Ou seja, a possibilidade de resgat\u225 -los em qualquer per\u237 odo sem grandes preju\u237 zos financeiros.
\par No entanto, algumas op\u231 \u245 es de investimento possuem caracter\u237 sticas um pouco diferentes, o que exige do investidor uma maior aten\u231 \u227 o sobre cada tipo de ativo do Tesouro Direto. Logo abaixo \u233  poss\u237 vel conferir os\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 tipos de investimento que s\u227 o oferecidos pelo Tesouro Direto\plain \f2\fs24\cf7 :
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO SELIC
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Selic\u160 \plain \f2\fs24\cf7 possui sua rentabilidade atrelada diretamente \u224 \plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 taxa Selic\plain \f2\fs24\cf7 . Por ser uma op\u231 \u227 o de ativo p\u243 s-fixada, o investidor deste ativo n\u227 o consegue saber exatamente qual ser\u225  a sua remunera\u231 \u227 o ao fim do per\u237 odo de aplica\u231 \u227 o.
\par Isso porque a taxa b\u225 sica de juros pode passar por fortes altera\u231 \u245 es ao longo do per\u237 odo de aplica\u231 \u227 o. Dessa forma, caso a taxa de juros seja elevada, sua rentabilidade ser\u225  maior, com o oposto ocorrendo em caso de queda da taxa.
\par Por ter como caracter\u237 stica relevante uma alta liquidez, o Tesouro selic \u233  considerado por muitos investidores como uma aplica\u231 \u227 o ideal para a cria\u231 \u227 o de reservas de emerg\u234 ncia. O Tesouro Selic tamb\u233 m \u233  recorrentemente sugerido como uma alternativa \u224  poupan\u231 a.
\par E isso ocorre, pois esse ativo costuma oferecer uma rentabilidade mais atrativa, quando comparada \u224  poupan\u231 a, ainda popular entre os brasileiros.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO PR\u201 -FIXADO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Pr\u233 -fixado\plain \f2\fs24\cf7 , antigo\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 LTN\plain \f2\fs24\cf7 , como o pr\u243 prio nome j\u225  diz, tem sua rentabilidade prefixada, ou seja, definida no momento da compra do ativo. Esse t\u237 tulo \u233  gerido por um fluxo de pagamento simples, isto \u233 , o investidor faz a aplica\u231 \u227 o e recebe o valor investido somado \u224  rentabilidade no vencimento do t\u237 tulo.
\par Como se trata do t\u237 tulo prefixado, o investidor que realiza aportes nesse ativo sabe exatamente o retorno de sua aplica\u231 \u227 o ao final do prazo definido. Isso se o t\u237 tulo n\u227 o for vendido antecipadamente pelo investidor.
\par Por conta dessas caracter\u237 sticas, o Tesouro Prefixado \u233  costuma ser um bom investimento caso o investidor compre esse t\u237 tulo em um per\u237 odo pr\u233 vio a uma diminui\u231 \u227 o brusca da Taxa Selic.
\par Entretanto, a boa rentabilidade proposta por este ativo tamb\u233 m pode n\u227 o ser t\u227 o positiva em alguns cen\u225 rios. Isso porque o Tesouro Prefixado n\u227 o \u233  indexado a um \u237 ndice inflacion\u225 rio, como o IPCA ou IGP-M.
\par Sendo assim, \u233  poss\u237 vel que o investidor ainda sofra com valoriza\u231 \u245 es abaixo da infla\u231 \u227 o ao aplicar seu dinheiro neste investimento de renda fixa.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO PREFIXADO COM JUROS SEMESTRAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 Antes conhecido como\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 NTN-F\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 Nota do Tesouro Nacional \endash  S\u233 rie F\plain \f2\fs24\cf7 ), o Tesouro Prefixado com Juros Semestrais \u233  um t\u237 tulo prefixado, do mesmo modo que o Tesouro Prefixado.
\par Sendo assim, algumas de suas caracter\u237 sticas s\u227 o id\u234 nticas ao Tesouro Prefixado como a possibilidade de conhecer o retorno exato da aplica\u231 \u227 o no momento do investimento, por exemplo.
\par Por\u233 m, o que difere o Tesouro Prefixado do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Prefixado com Juros Semestrais\u160 \plain \f2\fs24\cf7 \u233  o fato do investidor receber remunera\u231 \u245 es semestrais atrav\u233 s de juros. Isso pode ser bastante interessante para investidores que desejam utilizar o valor aplicado, e tamb\u233 m fornece a possibilidade de reinvestimento nesse e em outros ativos.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO IPCA+
\par \plain \f2\fs24\cf7 Antes de falar sobre o Tesouro IPCA+, \u233  importante entender o que significa\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipca"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 a sigla IPCA, ou \u205 ndice Nacional de Pre\u231 os ao Consumidor Amplo.}}
\par \plain \f2\fs24\cf7 Esse \u237 ndice \u233  calculado pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\u237 stica) e tem como objetivo representar o n\u237 vel de infla\u231 \u227 o presente no Brasil. Para isso, ele leva em considera\u231 \u227 o uma cesta referente aos principais gastos familiares brasileiros como, educa\u231 \u227 o, alimenta\u231 \u227 o, transporte e vestu\u225 rio.
\par Nesse sentido,\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/t/tesouro-ipca"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 o Tesouro IPCA \u233  um t\u237 tulo p\u250 blico no qual}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 a remunera\u231 \u227 o \u233  ofertada ao investidor com base no \u237 ndice de infla\u231 \u227 o IPCA + uma taxa de juros. Dessa forma, o investidor que realiza aportes em t\u237 tulos do Tesouro IPCA+, sabe que seu investimento ir\u225  obter um rendimento acima da infla\u231 \u227 o.
\par O investidor que adquire um t\u237 tulo do Tesouro IPCA+ tem garantido o seu poder de compra durante o per\u237 odo de aplica\u231 \u227 o. Portanto, se protege contra as flutua\u231 \u245 es financeiras presentes no mercado brasileiro.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO IPCA+ COM JUROS SEMESTRAIS
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro IPCA+ com Juros Semestrais re\u250 ne a maioria das caracter\u237 sticas da sua alternativa tradicional, com apenas uma exce\u231 \u227 o: ao investir neste ativo, o investidor tem a sua disposi\u231 \u227 o um rendimento que decorre semestralmente da parcela de juros.
\par Dessa maneira, a cada 6 meses, o investidor receber\u225  na sua conta o valor equivalente aos juros obtidos pelo investimento no Tesouro IPCA+ no per\u237 odo. Portanto, n\u227 o se faz necess\u225 rio aguardar o vencimento do t\u237 tulo para se beneficiar com o resultado dos seus investimentos.
\par Essa op\u231 \u227 o de ativo \u233  bastante utilizada por aqueles que desejam utilizar o dinheiro aplicado como uma renda extra ou para reinvestir em outros ativos.
\par No entanto, para quem n\u227 o deseja utilizar o montante, \u233  mais vantajoso aplicar na op\u231 \u227 o sem juros semestrais, que preserva uma maior rentabilidade a partir dos juros compostos.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INVESTIR NO TESOURO DIRETO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para investir no Tesouro Direto, seja em qualquer um dos seus t\u237 tulos, \u233  necess\u225 rio ter conta em uma institui\u231 \u227 o financeira. A escolha dessa institui\u231 \u227 o deve ser feita de acordo com os objetivos do investidor, que pode escolher entre diferentes bancos e corretoras.
\par Nesse momento, \u233  importante estar atento \u224 s cobran\u231 as, taxa\u231 \u245 es e entrelinhas que envolvem essa op\u231 \u227 o de investimento em cada intermediador. Ap\u243 s isso, \u233  necess\u225 rio transferir o valor a ser investido para a conta.
\par O pr\u243 ximo passo deve ser ter um planejamento financeiro bem definido, evitando assim preju\u237 zos financeiros. E s\u243  depois disso, o investidor deve buscar na plataforma de renda fixa as op\u231 \u245 es do Tesouro Direto dispon\u237 veis (Tesouro Selic, Tesouro Prefixado ou Tesouro IPCA+) e efetuar a opera\u231 \u227 o de compra.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DO TESOURO DIRETO
\par \plain \f2\fs24\cf7 Dentre as vantagens do Tesouro Direto, pode-se pontuar que investir em um de seus ativos oferece ao investidor uma rentabilidade superior em compara\u231 \u227 o \u224  outros ativos mais\u160  tradicionais, como a poupan\u231 a.
\par Al\u233 m do mais, o risco de investir em t\u237 tulos p\u250 blicos \u233  praticamente nulo, dado que os valores aplicados s\u227 o emprestados ao Governo Federal. Sendo assim, para que haja o risco de n\u227 o pagamento, \u233  necess\u225 rio um colapso no sistema financeiro nacional, algo bastante dif\u237 cil de ocorrer.
\par Outra vantagem presente no Tesouro Direto \u233  a sua possibilidade de liquidez di\u225 ria, atrav\u233 s do Tesouro Selic. Portanto, para investidores com pouca renda, ou que possam precisar do dinheiro aplicado antes do vencimento, essa op\u231 \u227 o \u233  bastante \u250 til.
\par Entre outras vantagens do Tesouro Direto, podemos listar:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f6\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Acessibilidade no mercado;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f6\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Previsibilidade em algumas op\u231 \u245 es de ativos;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f6\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Possibilidade de diversifica\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f6\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Vantagem tribut\u225 ria.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO TESOURO DIRETO
\par \plain \f2\fs24\cf7 \u201  poss\u237 vel perceber que os investimentos do Tesouro Direto possuem in\u250 meras vantagens. No entanto, alguns pontos negativos devem ser esclarecidos aos investidores, antes da tomada de decis\u227 o pela aplica\u231 \u227 o.
\par Os investidores mais conservadores devem estar atentos ao fato de que a rentabilidade desses t\u237 tulos s\u243  \u233  garantida a quem carrega o papel at\u233  o prazo de vencimento. Em caso de venda antecipada, o t\u237 tulo \u233  comercializado a pre\u231 o de mercado, estando sujeito \u224 s varia\u231 \u245 es da Selic e suas perspectivas futuras.
\par E isso pode representar um impacto negativo na rentabilidade do ativo atrelado \u224  Selic. J\u225  no caso de t\u237 tulos prefixados e atrelados \u224  infla\u231 \u227 o, como o Tesouro Prefixado e IPCA+, existe um maior risco de preju\u237 zo financeiro, dependendo do contexto econ\u244 mico.
\par Quando h\u225  uma perspectiva de alta para os juros, esses pap\u233 is tendem a se desvalorizar, principalmente quando seus prazos s\u227 o muito longos.
\par Por isso, \u233  importante que o investidor pense bem antes de optar por vender seu t\u237 tulo do Tesouro Direto antes de seu prazo de vencimento.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Direto\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f4\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}