{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1106101875\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid1000141382}
{\list\listtemplateid1630885730
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1043727089}
{\list\listtemplateid941807290
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid423254948}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1000141382\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1043727089\listoverridecount0\ls2}
{\listoverride\listid423254948\listoverridecount0\ls3}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  TESOURO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro IPCA \u233  um t\u237 tulo oferecido pelo Tesouro Direto atrav\u233 s do programa de t\u237 tulos p\u250 blicos de renda fixa do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro Nacional.
\par \plain \f2\fs24\cf7 Aplicando no\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 Tesouro IPCA\plain \f2\fs24\cf7 , o investidor consegue se proteger da infla\u231 \u227 o no longo prazo e preservar seu patrim\u244 nio.
\par Isso acontece, porque o rendimento deste ativo, como o nome j\u225  indica,{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipca"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf8 \u160 \u233  atrelado ao IPCA (}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/i/ipca"}{\fldrslt \plain \f2\b\fs24\cf8 \u205 ndice de Pre\u231 os ao Consumidor Amplo)}}\plain \f2\b\fs24\cf7 ,\plain \f2\fs24\cf7 \u160 indicador que representa a eleva\u231 \u227 o da m\u233 dia dos pre\u231 os, ou seja, a\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 infla\u231 \u227 o\plain \f2\fs24\cf7 \u160 m\u233 dia do Brasil.
\par Portanto, ao investir em Tesouro IPCA, n\u227 o \u233  poss\u237 vel saber quanto voc\u234  ter\u225  no vencimento. Mas caso ela seja mantida at\u233  o prazo final, sua valoriza\u231 \u227 o ser\u225  baseada a partir do juro definido no momento da contrata\u231 \u227 o, acrescido da varia\u231 \u227 o total do IPCA no per\u237 odo.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A DIFEREN\u199 A ENTRE TESOURO SELIC E TESOURO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 \u201  comum que os investidores fiquem confusos ao se depararem com os diversos tipos de \ldblquote Tesouros\rdblquote  emitidos pelo Tesouro Nacional. No entanto, quando se fala em Tesouro IPCA e Tesouro Selic, \u233  poss\u237 vel perceber dois investimentos voltados para diferentes objetivos financeiros.
\par Isso porque cada um deles possui uma caracter\u237 stica oposta em rela\u231 \u227 o ao prazo de vencimento. O Tesouro IPCA costuma ser um ativo de renda fixa utilizado para investimentos de longo prazo, j\u225  que no curto prazo sua rentabilidade pode ser prejudicada pela sua volatilidade.
\par J\u225  o Tesouro Selic \u233  uma op\u231 \u227 o que costuma ter menos volatilidade, o que permite ao investidor resgatar sua aplica\u231 \u227 o em qualquer momento sem grandes perdas.
\par Outra diferen\u231 a relevante entre esses dois ativos \u233  o n\u237 vel de rentabilidade oferecida, que tende a ser maior no Tesouro IPCA. No entanto, em casos onde a Selic est\u225  em alta, a rentabilidade do Tesouro a ela atrelada pode se tornar mais atrativa.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO FUNCIONA O TESOURO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O Tesouro IPCA \u233  oferecido atrav\u233 s de duas op\u231 \u245 es aos investidores, uma com e outra sem pagamento dos juros semestrais:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Tesouro IPCA com Juros Semestrais (\plain \f2\b\fs24\cf7 NTN-B\plain \f2\fs24\cf7 ): indicado para quem deseja ser remunerado regularmente, pois paga os juros semestrais como antecipa\u231 \u227 o do valor a ser recebido no vencimento;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Tesouro IPCA sem Juros Semestrais (\plain \f2\b\fs24\cf7 NTN-B Principal\plain \f2\fs24\cf7 ): apenas remunera o investidor na data de vencimento, sendo recomendado para quem n\u227 o deseja utilizar o valor aplicado no curto prazo.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Ao manter a aplica\u231 \u227 o at\u233  o vencimento do t\u237 tulo, o investidor recebe o montante total aplicado de volta, somado ao juro prefixado e \u224 \u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 varia\u231 \u227 o do IPCA\plain \f2\fs24\cf7 .
\par Caso o resgate seja feito antes do vencimento, representando uma venda antecipada, o investidor pode se arriscar a sofrer uma desvaloriza\u231 \u227 o do t\u237 tulo.
\par Ainda assim, essa \u233  uma op\u231 \u227 o aos investidores, j\u225  que o Tesouro IPCA+ tem liquida\u231 \u227 o di\u225 ria e recompra pelo seu valor de mercado.
\par Em geral, o investimento m\u237 nimo neste t\u237 tulo \u233  de R$40,00. Existem pap\u233 is com vencimento em 2026, 2030, 2035, 2040 e at\u233  2055 dispon\u237 veis.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO \u201  CALCULADO O IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 IPCA\plain \f2\fs24\cf7 , indicador que serve de refer\u234 ncia ao Tesouro IPCA+, \u233  calculado m\u234 s a m\u234 s, atrav\u233 s de uma pesquisa de pre\u231 os feita pelo\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 IBGE\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\u237 stica\plain \f2\fs24\cf7 ).
\par O per\u237 odo de coleta das informa\u231 \u245 es ocorre entre o primeiro e \u250 ltimo dia de cada m\u234 s. O objetivo disso \u233  identificar, por levantamento, os pre\u231 os que est\u227 o sendo cobrados ao consumidor em pagamentos \u224  vista.
\par Entre os produtos que o IPCA leva em considera\u231 \u227 o, est\u227 o:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Alimentos e bebidas;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Artigos de resid\u234 ncia;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Comunica\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Despesas pessoais;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Habita\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Educa\u231 \u227 o;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Sa\u250 de e cuidados pessoais;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Transportes;
\par \plain{\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls3\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Vestu\u225 rio.
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Cada um deles possui um peso diferente no c\u225 lculo final feito pelo IBGE e s\u227 o divididos em 465 subitens.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 QUAL A RENTABILIDADE DO TESOURO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 A rentabilidade do Tesouro IPCA+ \u233  definida em uma soma entre um percentual de juros e a varia\u231 \u227 o do IPCA no per\u237 odo de vencimento do t\u237 tulo.
\par A remunera\u231 \u227 o e o desconto do Imposto de Renda no investimento ocorrem apenas no vencimento.
\par No entanto, quando o ativo escolhido \u233  o Tesouro IPCA com Juros Semestrais, a rentabilidade final \u233  afetada, j\u225  que existem retiradas financeiras ao longo do per\u237 odo total. Sendo assim, os juros e a varia\u231 \u227 o da infla\u231 \u227 o incidem sobre um valor menor do que o total aplicado.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 CUSTOS DO TESOURO IPCA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Investir no NTN-B, como em qualquer outra op\u231 \u227 o de investimento, tem seus custos.
\par O primeiro deles pode ser o\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 IOF\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 Imposto sobre Opera\u231 \u245 es Financeiras\plain \f2\fs24\cf7 ), que \u233  cobrado quando h\u225  a retirada de um investimento em at\u233  30 dias da data de aplica\u231 \u227 o. Para evit\u225 -lo, basta esperar 30 dias at\u233  resgatar algum dinheiro aplicado em renda fixa.
\par Al\u233 m dele, tamb\u233 m h\u225  a cobran\u231 a de\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 IR\plain \f2\fs24\cf7 \u160 (\plain \f2\b\fs24\cf7 Imposto de Renda\plain \f2\fs24\cf7 ), seguindo a tabela regressiva de renda fixa.
\par Nesse sentido, a al\u237 quota varia entre 22,5% (menos de 180 dias) e 15% (mais de 720 dias), beneficiando aplica\u231 \u245 es com mais de dois anos de dura\u231 \u227 o. Vale lembrar que o IR incide apenas sobre o rendimento, e n\u227 o sobre a aplica\u231 \u227 o.
\par Um outro ponto relevante \u233  entender as taxas relacionadas ao pr\u243 prio Tesouro Direto, sendo a principal delas a taxa de cust\u243 dia (0,3% ao ano), cobrada pela B3 sobre o valor total do investimento.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INVESTIR EM TESOURO IPCA?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Para investir em Tesouro IPCA, \u233  preciso escolher uma institui\u231 \u227 o financeira, sendo ela um banco ou uma corretora de valores de sua prefer\u234 ncia.
\par Ap\u243 s isso, basta abrir uma conta, transferir o valor a ser investido e escolher, entre os ativos de renda fixa, o Tesouro IPCA+.
\par Nesse momento, o investidor deve se atentar aos prazos de vencimento, referenciados no nome da aplica\u231 \u227 o, como Tesouro IPCA+ 2024.
\par A compra e venda desses t\u237 tulos pode ser feita entre 09:30 e 18:00hrs de qualquer dia, com a negocia\u231 \u227 o executada no dia \u250 til.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 QUANDO INVESTIR EM TESOURO IPCA+?
\par \plain \f2\fs24\cf7 Algo n\u227 o muito conhecido pelos investidores \u233  que a rentabilidade do Tesouro IPCA+ pode oscilar de acordo com fatores macroecon\u244 micos com a infla\u231 \u227 o, taxa Selic e at\u233  mesmo fatores pol\u237 ticos.
\par Em situa\u231 \u245 es onde a cota\u231 \u227 o fica desvalorizada, muitos acabam vendendo o t\u237 tulo e sofrendo com preju\u237 zos financeiros. No entanto, a melhor op\u231 \u227 o \u233  manter o ativo em m\u227 os, j\u225  que n\u227 o h\u225  preju\u237 zo se ele chegar at\u233  seu prazo de validade \endash  apenas uma remunera\u231 \u227 o menor do que a atual do mercado.
\par Para evitar dores de cabe\u231 a, o investidor precisa estar atendo \u224 s perspectivas financeiras antes de optar por esse tipo de investimento.
\par Em situa\u231 \u245 es conturbadas, onde muitos investidores acabam se desfazendo de suas aplica\u231 \u245 es, a taxa de juros aumenta. Sendo assim, o IPCA acaba sendo valorizado no mercado, se tornando mais lucrativo para quem o adquirir no momento, mesmo que o cen\u225 rio volte ao que era antes.
\par E quanto menor a taxa Selic, mais os t\u237 tulos de longo prazo prefixados se valorizam, o que representa um bom momento de compra do Tesouro IPCA.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 TIPOS DE TESOURO IPCA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Como dito anteriormente, existem dois tipos de Tesouro IPCA+ dispon\u237 veis aos investidores. Para entender melhor como cada um deles funciona, \u233  importante definir suas caracter\u237 sticas:
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO IPCA+ (NTN-B PRINCIPAL)
\par \plain \f2\fs24\cf7 Funciona como um investimento comum em renda fixa, acumulando o rendimento dos juros e remunerando o investidor no final do seu prazo de validade.
\par Essa op\u231 \u227 o de investimento \u233  bastante \u250 til para quem deseja montar sua aposentadoria com a certeza de rendimento acima da infla\u231 \u227 o. Sendo assim, uma op\u231 \u227 o a ser analisada para o m\u233 dio e longo prazo, em um cen\u225 rio onde a taxa Selic tem tend\u234 ncia de baixa.
\par No entanto, em situa\u231 \u245 es onde a Selic tem tend\u234 ncia a subir, \u233  mais recomendado investir no Tesouro Selic ou Tesouro Prefixado.
\par \plain \f1\b\fs28\cf6 TESOURO IPCA+ JUROS SEMESTRAIS (NTN-B)
\par \plain \f2\fs24\cf7 Tem como caracter\u237 stica o pagamento de juros antecipados, no per\u237 odo de 6 em 6 meses.
\par Nesse caso, ao inv\u233 s de receber sua rentabilidade total na data de vencimento do ativo, o investidor tem ela adiantada. Assim, conseguindo utilizar o rendimento de sua aplica\u231 \u227 o ao longo do per\u237 odo de aplica\u231 \u227 o.
\par Essa op\u231 \u227 o do Tesouro IPCA+ pode ser vantajosa para quem deseja uma renda extra ao longo dos anos que seja corrigida pela infla\u231 \u227 o mais uma taxa prefixada.
\par Al\u233 m disso, alguns investidores tamb\u233 m utilizam os rendimentos semestrais do NTN-B para aplicar em outros ativos.
\par Caso o objetivo seja de longo prazo, o mais recomendado para o investidor \u233  deixar o seu montante aplicado no NTN-B Principal. Dessa forma, o valor resgatado no final do prazo ser\u225  muito maior pela a\u231 \u227 o dos juros compostos e incid\u234 ncia \u250 nica do Imposto de Renda.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 VANTAGENS DO TESOURO IPCA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Algumas das vantagens do Tesouro IPCA+ est\u227 o relacionadas \u224  sua rentabilidade, que garante rendimentos acima da infla\u231 \u227 o ao investidor. Em per\u237 odos de crise financeira, essa caracter\u237 stica se torna ainda mais atrativa, j\u225  que a infla\u231 \u227 o tende a aumentar consideravelmente.
\par Outro ponto positivo do NTN-B \u233  a sua seguran\u231 a, j\u225  que essa \u233  uma op\u231 \u227 o atrelada ao Tesouro Nacional. Sendo assim, o \u250 nico cen\u225 rio onde esse ativo oferece risco ao investidor \u233  o de colapso de todo o sistema financeiro brasileiro.
\par Al\u233 m disso, o Tesouro IPCA+ pode ser usado como uma alternativa mais rent\u225 vel \u224  Previd\u234 ncia Privada e outros planos de longo prazo, como a compra de im\u243 vel ou reserva de capital.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 DESVANTAGENS DO TESOURO IPCA
\par \plain \f2\fs24\cf7 Existem tamb\u233 m alguns pontos negativos relacionados \u224 s caracter\u237 sticas do Tesouro IPCA.
\par O principal ponto a ser destacado \u233  que, para objetivos de curto prazo, essa n\u227 o \u233  uma op\u231 \u227 o de investimento aconselh\u225 vel, j\u225  que tende a dar preju\u237 zos em caso de retirada antecipada.
\par Ademais, para alguns investidores com perfil mais conservador, sua rentabilidade indefinida pode ser inc\u244 moda. Isso porque a parte prefixada junto ao vencimento longo deixa o ativo suscet\u237 vel ao risco de mercado.
\par Ou seja, supondo uma compra de um Tesouro IPCA que rende o IPCA + 5% o ano com a taxa Selic em 6%, em caso de reajuste positivo da Selic, e consequentemente do IPCA, o t\u237 tulo do investidor acaba sendo desvalorizado.
\par Em contrapartida, o movimento oposto \u233  bastante favor\u225 vel ao investidor do\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 Tesouro IPCA\plain \f2\fs24\cf7 , j\u225  que garante um ativo com remunera\u231 \u227 o superior \u224  do mercado.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/renda-fixa"}{\fldrslt \plain \f2\fs24\cf7 Renda Fixa}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}