{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Calibri;}{\f4\fnil Symbol;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}{\f6\fnil\fcharset2 Courier New;}{\f7\fnil\fcharset2 Wingdings;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1016796625\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f4\fs24}
\listid1624470295}
{\list\listtemplateid1144627063
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li600\fi-360\jclisttab\tx600{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f5\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1200\fi-360\jclisttab\tx1200{\leveltext\'01o;}{\levelnumbers;}\f6\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li1800\fi-360\jclisttab\tx1800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li2400\fi-360\jclisttab\tx2400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3000\fi-360\jclisttab\tx3000{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li3600\fi-360\jclisttab\tx3600{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4200\fi-360\jclisttab\tx4200{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li4800\fi-360\jclisttab\tx4800{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li5400\fi-360\jclisttab\tx5400{\leveltext\'01\u167 ;}{\levelnumbers;}\f7\fs22\lang1024\cf7}
\listid1260273498}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1624470295\listoverridecount0\ls1}
{\listoverride\listid1260273498\listoverridecount0\ls2}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  VALOR DE MERCADO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O valor de mercado, refere-se ao pre\u231 o que o mercado est\u225  pagando por uma determinada empresa, baseando-se na lei da oferta e da procura e concorr\u234 ncia de mercado.
\par Atrav\u233 s do\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 valor de mercado\plain \f2\fs24\cf7 , ser\u225  poss\u237 vel verificar o posicionamento de uma organiza\u231 \u227 o, perante diversas vari\u225 veis que podem influenciar de forma positiva ou negativa o valor das a\u231 \u245 es.
\par Ou seja, observa-se que o valor de mercado, verifica o pre\u231 o que a empresa est\u225  sendo negociada no mercado financeiro, durante um per\u237 odo determinado. Vale ressaltar que esse valor varia ao longo do tempo, baseado normalmente no pre\u231 o em que as a\u231 \u245 es negociam.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O VALOR DE MERCADO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O valor de mercado representa a precifica\u231 \u227 o de uma empresa no mercado de capitais. Como o mercado costuma realizar suas precifica\u231 \u245 es com base uma expectativa futura, o valor de mercado costuma refletir expectativas de ganho de ativos.
\par Dessa forma, para interpretar o valor de mercado \u233  v\u225 lido compreender que caso uma empresa promete bons lucros no mercado futuro, o valor de negocia\u231 \u227 o de ativo costumam ser maiores, em compara\u231 \u227 o, caso uma organiza\u231 \u227 o n\u227 o reflita expectativas de ganhos expressivos.
\par Logo, o valor de mercado torna-se um dos crit\u233 rios mais indicados para executar decis\u245 es financeiras. Por\u233 m, o investidor precisa ficar atento para n\u227 o confundir o valor de mercado, com o pre\u231 o justo da companhia\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 ou com o patrim\u244 nio l\u237 quido da organiza\u231 \u227 o.}}
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O VALOR DE MERCADO?
\par \plain \f2\fs24\cf7 O c\u225 lculo do valor de mercado \u233  realizado atrav\u233 s da multiplica\u231 \u227 o do valor de uma a\u231 \u227 o, pelo n\u250 mero de a\u231 \u245 es existentes.
\par Desse modo, o valor de mercado poder\u225  ser calculado mediante a utiliza\u231 \u227 o da seguinte f\u243 rmula:
\par \pard\li600\fi-360\jclisttab\tx600\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa60\itap0 {\listtext\pard\plain\f5\fs22\lang1024\cf7 \u183 \tab}\ls2\ilvl0 \plain \f2\fs24\cf7 Valor do mercado = Valor de uma a\u231 \u227 o x N\u250 mero de a\u231 \u245 es existentes
\par \plain\pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Sendo assim, atrav\u233 s desse c\u225 lculo, pode ser verificado se uma empresa possui prest\u237 gio no mercado financeiro. Entretanto, \u233  importante atentar-se para n\u227 o confundir o valor de mercado, com outros tipos de valores.
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 EXEMPLO DE VALOR DE MERCADO
\par \plain \f2\fs24\cf7 De in\u237 cio, \u233  importante obter algumas informa\u231 \u245 es da empresa, como o valor das a\u231 \u245 es e o n\u250 mero de a\u231 \u245 es existentes.
\par Por exemplo,caso uma organiza\u231 \u227 o X possui 2 mil a\u231 \u245 es em circula\u231 \u227 o e suas a\u231 \u245 es est\u227 o sendo negociadas a R$20, conclui-se que o valor de mercado da empresa \u233  a multiplica\u231 \u227 o desses 2 fatores, totalizando R$40.000,00
\par \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO VALOR DE MERCADO
\par \plain \f2\fs24\cf7 O valor de mercado est\u225  situado como um dos indicadores mais utilizados para verificar quanto o mercado est\u225  avaliando uma empresa. Entretanto, esse n\u250 mero possui algumas limita\u231 \u245 es, dado que, o valor de negocia\u231 \u227 o reflete apenas uma estimativa do valor do valor da companhia pelo seus acionistas, n\u227 o de fato seu valor intrinseco.
\par Dessa forma, \u233  interessante que cada investidor realize sua pr\u243 pria an\u225 lise a fim de identificar um valor justo para se negociar determinado ativo, sem necessariamente utilizar a expectativa do mercado ao avaliar determinada empresa.
\par Dessa forma, \u233  v\u225 lido utilizar o valor de mercado, em conjunto, a outros indicadores para obter uma an\u225 lise mais realista.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre o\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 valor de mercado\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas e coment\u225 rios no espa\u231 o abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa165\itap0 \plain \f3\fs22 \u160 
\par \u160 
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}