{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg0\uc0\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil Arial;}{\f1\fnil Serif;}{\f2\fnil segoe ui;}{\f3\fnil Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red51\green51\blue51;\red68\green68\blue68;\red4\green171\blue148;\red255\green255\blue255;}{\*\listtable{\list\listtemplateid1662658758\listsimple1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\li120\fi-120\jclisttab\tx270{\leveltext\'01\u183 ;}{\levelnumbers;}\f3\fs24}
\listid1858447845}
}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1858447845\listoverridecount0\ls1}
}
\viewbksp1{\*\background {\shp{\*\shpinst\shpleft0\shptop0\shpright0\shpbottom0\shpfhdr0\shpbxmargin\shpbxignore\shpbymargin\shpbyignore\shpwr0\shpwrk0\shpfblwtxt1\shpz0{\sp{\sn shapeType}{\sv 1}}{\sp{\sn fFlipH}{\sv 0}}{\sp{\sn fFlipV}{\sv 0}}{\sp{\sn fillColor}{\sv 16777215}}{\sp{\sn fFilled}{\sv 1}}{\sp{\sn lineWidth}{\sv 0}}{\sp{\sn fLine}{\sv 0}}{\sp{\sn bWMode}{\sv 9}}{\sp{\sn fBackground}{\sv 1}}{\sp{\sn fLayoutInCell}{\sv 1}}}}}


\pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 O QUE \u201  O VPA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 O VPA, ou Valor Patrimonial por A\u231 \u227 o, \u233  um \u237 ndice bastante utilizado na compara\u231 \u227 o entre o valor de mercado e o valor patrimonial de uma determinado ativo.
\par O\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 VPA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 representa a divis\u227 o entre o valor do patrim\u244 nio l\u237 quido de uma companhia e seu total de a\u231 \u245 es emitidas no per\u237 odo.
\par \u201  comum que os valores de mercado e patrimonial sejam distintos. Por isso, o VPA n\u227 o deve ser analisado isoladamente. Assim, o investidor consegue interpretar esse indicador de forma eficiente e realista. Vale lembrar que esse \u237 ndice tamb\u233 m pode ser utilizado para a an\u225 lise de Fundos Imobili\u225 rios. Nesse caso, \u233  necess\u225 rio considerar o Valor Patrimonial por Cota.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO INTERPRETAR O VPA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Uma boa\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 an\u225 lise do VPA\plain \f2\fs24\cf7 \u160 permite ao investidor a identifica\u231 \u227 o de oportunidades de investimento, mas tamb\u233 m de situa\u231 \u245 es arriscadas.
\par Atrav\u233 s da compara\u231 \u227 o entre o pre\u231 o de mercado e o valor real dentro da contabilidade da empresa, \u233  poss\u237 vel que o valor oferecido dentro da bolsa seja maior que o VPA. Nesses casos, pode ser um indicativo de que o mercado est\u225  disposto a pagar mais pelas a\u231 \u245 es da empresa, que est\u227 o valorizadas.
\par O que pode indicar um sinal positivo sobre a qualidade da empresa, em um caso de ajuste negativo de expectativas, tamb\u233 m pode resultar em preju\u237 zos no momento de venda da a\u231 \u227 o. Ao mesmo tempo, se o pre\u231 o de mercado estiver inferior ao seu valor patrimonial, essa n\u227 o \u233  necessariamente uma boa oportunidade financeira.
\par Fatores determinantes como a oferta e procura, al\u233 m de endividamento e hist\u243 rico de preju\u237 zos precisam ser levados em conta para uma avalia\u231 \u227 o realista de qualquer companhia. Dessa forma, evita-se desconsiderar dados importantes sobre a sa\u250 de financeira da empresa que contribuem para a an\u225 lise do VPA.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 COMO CALCULAR O VPA?
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Para\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 calcular o VPA\plain \f2\fs24\cf7 , basta dividir o valor do patrim\u244 nio l\u237 quido pelo total de a\u231 \u245 es emitidas pela empresa.
\par Isso pode ser feito a partir da seguinte\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 f\u243 rmula do VPA\plain \f2\fs24\cf7 :
\par VPA = Patrim\u244 nio L\u237 quido / N\u250 mero de a\u231 \u245 es.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel2\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs28\cf6 EXEMPLO DE UTILIZA\u199 \u195 O DO VPA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Supondo que\u160 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/p/patrimonio-liquido"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs24\cf8 uma empresa possui um patrim\u244 nio l\u237 quido de R$ 900 milh\u245 es}}\plain \f2\fs24\cf7 \u160 e 40 milh\u245 es de a\u231 \u245 es emitidas, seu valor patrimonial por a\u231 \u227 o seria:
\par VPA = 900.000.000 / 40.000.000 = R$22,50 por a\u231 \u227 o.
\par Exemplificando: caso a a\u231 \u227 o dessa empresa esteja sendo negociada na bolsa por R$24,30, \u233  poss\u237 vel afirmar que ela est\u225  valorizada no mercado.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\outlinelevel1\cbpat9\sb0\sa285\itap0 \plain \f1\b\fs36\cf6 LIMITA\u199 \u213 ES DO VPA
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb105\sa105\itap0 \plain \f2\fs24\cf7 Apesar de ser bastante eficiente para a an\u225 lise do pre\u231 o de a\u231 \u245 es, o VPA sozinho n\u227 o \u233  suficiente para uma boa\u160 \plain \f2\b\fs24\cf7 an\u225 lise fundamentalista\plain \f2\fs24\cf7 \u160 de a\u231 \u245 es. Isso porque a rela\u231 \u227 o entre pre\u231 o de mercado e valor patrimonial por a\u231 \u227 o pode acabar causando resultados distorcidos, se avaliada isoladamente.
\par Algumas empresas, mesmo com um patrim\u244 nio pequeno, apresentam uma \u243 tima rentabilidade. Por conta disso, \u233  comum que o mercado esteja disposto a pagar mais pelo seu patrim\u244 nio l\u237 quido. Vale ressaltar que esse para realizar compara\u231 \u245 es de indicadores de valuation, \u233  indicado comparar empresas de setor semelhantes e tamb\u233 m com potencial de crescimento parecidos.
\par Nesse sentido, al\u233 m do VPA, \u233  importante que outros indicadores sejam considerados dentro de uma an\u225 lise de investimentos.
\par Foi poss\u237 vel saber mais sobre\plain \f2\b\fs24\cf7 \u160 VPA\plain \f2\fs24\cf7 ? Deixe suas d\u250 vidas nos coment\u225 rios abaixo.
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\cbpat9\sb0\sa165\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK "https://statusinvest.com.br/termos/tags/indicador"}{\fldrslt \plain \f2\ul\fs22\cf7 Indicador}}
\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs20 
\par \par}